A szemközti házban, a földszinten lakott Bea agyonszolizott, műmellű, műszájú, vaginaplasztikázott, szinte már teljesen mesterséges barátnője a testépítő-pornószínész, mindig savanyú arcú bikájával.

Nevezzük őket Barbarának és Fefének.

Mivel alattuk a szuterénben egy egész nagy, jól felszerelt konditerem is volt, gyakran jártunk át hozzájuk. Elvileg az egész ház használhatta a termet, de erről Fefe állandó fenyegető jelenléte miatt hamar leszoktak az ottlakók. 

A legtöbbünk részéről a gyúrás kimerült abban, hogy leültünk a fekvenyomópadra és gyártottuk a cigiket, csíkokat kinek mit igényelt a szervezete, csomagoltunk, méricskéltünk, és Fefén kívül kábé mindannyian erre használtuk a helységet.

Alig bírom kinyitni a nyikorgó vasajtót, Fefe háttal nekem épp bicepszezik valami baszomnagy súlyzóval.

- Helló mi újság haver?

Szuszogva leteszi a súlyzót, lassan feláll és szenvedő arccal felém fordul.

Hm. Ami azonnal feltűnik, hogy áll a bré. De durván. Mintha egy manó sátrat vert volna az ágyékánál. Egy kurvanagy sátrat. Nem igazán tudom hova nézzek.

- öhm...
- 32 órája áll a faszom bazdmeg.

A brutál fűszagból és a tű pupilláiból ítélve masszív öngyógyítással próbálkozik, láthatóan nem sok sikerrel.

- de... miért?
- forgattunk.
- ja persze-persze... figyi öö... tudok valamiben segíteni?

Azonnal meg is bánom ezt a kérdést, amilyen elmebeteg még félreért valamit.


- Úgy értem tekerek egyet, hátha az segít.

Leülök a fekvenyomópadra, míg Fefe magába zuhanva, álló fasszal áll ellőttem. Próbálok sietni a cigivel. Akárhányszor fölnézek, mintha egyre közelebb és közelebb jönne az arcomhoz a faszával. Föl is pattanok ahogy kész.

- Na, ettől tuti rendbejössz, vagy legalábbis nem fog annyira érdekelni!
Fefe nem nagyon veszi a poént, fásultan szívja a spanglit. Szemben velünk egy bazinagy tükör, remekül nézünk ki ahogy állunk egymás mellett és szótlanul adogatjuk.

- Kikísérlek.
- á dehogy, nem kell maradj csak.
- nem, nem szívok egy kis friss levegőt.

Hát, te tudod. Valamiért kiráz a hideg ahogy megyünk föl a sötét lépcsőházban, és hallom a szuszogását közvetlen mögöttem. Megkönnyebbülve tépem fel a kaput.

- Huhh, na csá és jobbulást!

A kapunkból visszanézek, és odaintek neki. Enerváltan, savanyú arccal visszaint. Csak áll ott, álló fasszal, és a járókelők hitetlenkedő arccal kerülgetik. Nem jött rendbe, de szemlátomást már nem is zavarja annyira.

Becsukom a kaput és ezzel el is zárom egy távoli fiókba ezt az emléket. Csak egy rossz álom volt.
