-Hozhatok még egy bloody maryt?
-Köszönöm. - dünnyögöm a pincérnek a napszemüvegem mögül.
-Miért nem eszitek? - kérdezi Hans tört magyarsággal.

Egymásra nézünk, mondanám, hogy azért mert úgy be vagyunk szpídezve, hogy mindjárt letépem az arcomat, de Bea megelőz.

-Nem vagyunk éhesek Hans. Kicsit kimegyünk rágyújtani, rendben? - szól oda és maga után húz.

Az étterem előtt mélyen a szemembe néz.

-Ugye csak szórakozol, hogy nem hoztunk füvet?!

Sajnos nem szórakozom. Tekertem még egy utolsót, és otthon is hagytam az egészet.

-Megoldjuk nyuszi. - próbálom magamat is megnyugtatni a telefonom címlistáját pörgetve. 
-De hogy lehetsz ekkora barom? - folytatja Bea. - Miért minden egy kibaszott káosz veled?

Csak hümmögök. Nem tudom mit mondjak erre, valóban az. 

-Veszünk itt valahol... - nézek körbe tanácstalanul a sétálóutcán.
-De nyalcsit gondolom hoztál...

Azt hoztam igen. Felhívom a Rasztát. Ezer éve nem beszéltünk. Hosszan kicsöng. Már készülök letenni mire végre felveszi.

-Halóó brada! - kurjantja vidáman a telefonba. - mi a fasz van teveled?
-Figyelj haver, lent vagyunk a balcsin. Tudsz zöldet?
-Persze hogy tudok. Holnap vasútállomás! Addig kibírjátok?

Beára nézek aki atom beszpídezve, egymás után szívja a cigiket mellettem.
-Megpróbáljuk. - mondom a telefonba és leteszem. 

-Na? - kérdezi Bea türelmetlenül.
-Holnap.
-Szórakozol...?!

Nem szólunk egymáshoz amíg az egymásba karolt nagyszülők mögött visszasétálunk a szállodába. 
Az ágyban is csak fekszünk a plafont bámulva, miközben kiszakad a szívünk, és zakatolnak a gondolatok a fejünkben.

-Hogy lehetsz ekkora fasz? - kérdezi Bea váratlanul felém fordulva. 
-Nyuszi csak nincs füvünk...
-Persze, neked mindegy mivel baszod szét magad, te minden szart elhoztál ami neked kell, én ezt az egyet kértem bazdmeg!
-Tényleg fasz vagyok...
-Nem, te kizárólag csak magadra gondolsz az a baj! Menj a picsába oké? 
-Hova a faszba menjek? - válaszolom kiszáradt szájjal, ingerülten.
-Ahova akarsz leszarom!
-Bazd meg akkor!

Fogom az egyik ágyneműt és kirángatom alóla. Faszombele. 
Becsapom az apartman ajtaját és magamban szitkozódva leslattyogok a partra. 

Vizibiciklik ringatóznak a sötét vízen, az egyik hátulján megágyazok és lefekszem. 
Tágra nyílt pupillákkal bámulom a csillagos eget, körülöttem hattyúk úszkálnak.

Már világos van amikor a telefonom csörgésére kinyitom a szemem. 
Zsúfolt strand, a szülők méregetnek, a kisgyerekek pancsolnak körülöttem.  

-Háló? - szólok bele rekedten.
-A strandon vagyunk. Nem azon. Eggyel arrébb, gyere ide! - szól bele Bea és le is teszi a telefont. 

Felpattanok a vizibiciklire, sűrűn elnézést kérve átküzdöm magam a strandolókon és pár perc múlva már totál kifulladva, elnehezült combokkal sodródom a nyílt vízen. 

Nem gondoltam ezt végig teljesen, jut eszembe az út harmadánál, de most már mindegy.
Mire megérkezek a másik strandra már karikák villódznak a szemem előtt és a combom fel akar robbanni. Sípolva kapkodom a levegőt mire végre besiklok a strandolók közé, és megfeneklek egy homokpadon. 

Rögtön kiszúrom Bea rozsdavörös felhőszerű haját és a hófehér bőrű, seggig érő hajú Rasztát aki a cipőjét a kezében tartva, harsányan integetve gázol be a Balatonba.

-Testvérem! - kiáltozza messziről. - Babylon nyulaira bazdmeg!

Feldobja a hátizsákját a vizibiciklire, és gálánsan felsegíti Beát hátulra. Mellém ül vigyorogva.

-Meghoztam a füvet!  - mondja és előkap a füle mögül egy jointot. - Örülsz?
-Kösz haver - válaszolom rosszat sejtve, bizonytalanul.

Hátranézek Beára de elfordítja a fejét, nem néz vissza rám.
Tekerni kezdjük a vizibiciklit hogy eltávolodjunk a fürdőzőktől. 

Raszta közben rágyújt, nagyokat szippant a jointból, egyszercsak megáll, felém fordul és nekem szegezi a kérdést.

-Mondd! Te ráhajtottál a csajomra bazdmeg? - köpni nyelni nem tudok. 
-Azt se tudom ki a csajod bazmeg.

Beára nézek aki az arcába temetett kézzel ül hátul. 

-Nem hajtottam rá senkire, mi a faszról beszélsz? 
-Az Anikóra, tudod te kiről beszélek.
-Anikó a gimis osztálytársam volt Raszta... legalább egy éve nem láttam... 
-A kurva anyádat bazdmeg! - sziszegi a fogai közt, miközben felkapja a hátizsákját meg a cipőjét, és beugrik a derékig érő vízbe. 

-Kurvára megbánod ezt még! - kiáltja miközben átcsörtet a fürdőzők között. -  Babylon bábja vagy hallod?! - üvölti még messziről - Jah mindent lát testvérem!

Csendben ülünk pár pillanatig, és csak sodródunk a vizibiciklivel.
-Ugye nem hiszed ezt el? - fordulok Beához, de látom hogy elkéstem ezzel.

Szó nélkül mellém ül, és tekerni kezd. Az út harmadánál sem járunk amikor hirtelen kitör belőle.

-Vizibiciklivel jöttél baszod? Te tényleg ennyire hülye vagy?!
