Szakad a hó körülöttem, ahogy a kabátomat összehúzva átvágok keresztben a Blahán. Késő este van, csak néhány taxis húz el havat hányva a kerekeivel. Karácsony lesz pár nap múlva.
2000, az évezred utolsó karácsonya.
Egy csomagot kell átadjak. Két óra késésben vagyok legalább, mert el kellett szívnom néhány cigit indulás előtt. Semmi kedvem nem volt idejönni. Fázva sietek végig a Dob utcán, kerülgetve az autókat és a havat felolvasztó pisafoltokat. 
Csak pár órát aludtam hajnalban egy kanapén, összeölelkezve egy lánnyal, akit előző este ismertem meg, és filccel ráfirkálta a bal karomra a telefonszámát.
A jobb karomra a nevét írta fel, mert mindig elfelejtettem.
Beletúrok az oldalzsebes gatyám zsebébe, nálam van-e egyáltalán, amit hoznom kellett. Megvan bazdmeg.
Ez az a hely. Megállok a lesötétített tetoválóstúdió előtt.
Fény, és valami rádiósláger gagyi dallama szűrődik ki halkan. Benyitok. 
Zárva.
Nyúlok a telefonomért, de pillanatra félrehúzódik a függöny, és mintha egy kíváncsi szemű kislány kukkantana ki rajta egy pillanatra. Megcsikordul a zár, és egy kopasz, bohócosan kiszedett szemöldökű faszi nyit ajtót.
– Picikét késtél.
Mormogok valamit, hogy bocs, így sikerült, amíg lerázom magamról a havat, és a faszi felhúzott szemöldökkel beenged. Amint becsukja mögöttem az ajtót, át is nyújtom a csomagot.
– Tessék. Húsz. Háromszázhatvanezer.
Látom, hogy a fickónak megremeg a keze, ahogy a tárcájáért nyúl, de nem gondolom ezt túl. Mindkettőnknek roppant kényelmetlen szituáció ez mindig. Hogyan vedd át, hogyan add oda a pénzt, miről pofázzunk közben... csomó bonyodalom. 
Ilyenkor csak lelassítok és türelmesen várok, amíg mindenki a saját tempójában megoldja a helyzetet. 
Nem ismerjük egymást, tegnap találkoztunk először. Nálam egy tizessel öregebb legalább. Stázi mutatta be nekem a tegnap esti bulin, azzal, hogy "ez a pali rendezi a legdurvább orgiákat a városban".
Eléggé kész voltam, de arra emlékszem, hogy tegnap is remegett a keze. Dőlt belőle a testápolószag, és ki volt szedve a szemöldöke vagy mi a fasz, mert mindig ilyen kérdő arcot vágott. Megadtam a számomat, ő visszacsörgetett, hogy jól mondtam-e, mert nem bízott bennem. Méregetett, jópofáskodott még kicsit, majd lejattoltunk és elsodort a pincérlány, akinek később a kanapéján ébredtem.
Másnap már hívott is. Feltápászkodtam az alvó lány mellől, hazabotorkáltam, megetettem a macskát, spanglizgattam a Tilos rádiót hallgatva, Irak vagy Irán bombázását néztem a CNN-en, lemértem a szarját, sóhajtottam egy nagyot és elindultam ide, a tetováló- vagy fodrászstúdiójába lebonyolítani a bizniszt.
Előpenderül egy fiatal lány és kíváncsian végignézi, ahogy a köteg készpénzt a kabátzsebembe tömködöm.
– .... szia.
A törékeny, kreol bőrű lány szorosan hozzásimul a kiszedett szemöldökű faszihoz, a lábát is ilyen pornósztárosan köréfonva. 
A fickó sejtelmes vigyorral mered rám.
– Nem emlékszel?
Fölszaladhat az én szemöldököm is, és látom a fickón, kurvára élvezi, hogy hülyét csinálhat belőlem.
– Ő a feleségem. Tegnap már találkoztatok.
Beugrik a tegnapi este, ahogy megérkeztem bebaszva, törött orral, felkötött jobb kézzel Stázihoz a rózsadombi kis villájába, és emlékszem már a kiscsajra is. Meggyőződésem volt, hogy csak rosszul látok. Nem az én dolgom. Valahogy az agyam nem volt hajlandó összekötni az orgiákat rendező faszit ezzel a tizenéves kiscsajjal. A feleségével. Itt valami kurvára nem stimmel. 
Körbenézve látok egy ilyen nőgyógyászszék-féle szerkezetet is, ahova felteheti a lábát a delikvens... mármint, gondolom, ha...
– Intim piercing és intim tetoválás. Kukira, puncira, segglukra, amit akarsz. Megmutassam az enyémet?
– Kösz, azt kihagynám. Figyi, nem zavarnék tovább, mennem kell.
A fickó kedélyesen a hátamat lapogatja, hogy szóljak, ha meggondolnám magam, vagy piercinget szeretnék a pöcsömbe, miközben a bejárathoz kísér. Még utánam szól: 
– legközelebb ne késs!
Persze, bazdmeg. 
Hazafelé a szokottnál is borúsabb a hangulatom.
Nem tudom megmagyarázni, miért. Csak minél előbb ki akarok jutni innen. 
Végigloholok a szemerkélő hóban, a karácsonyi fények között a latyakos Rákóczi úton, és csak az Astoriánál lassítok le. 
A Károlyi-kerten átvágva már csak sétálok. 
Megállok egy padnál a hóesésben, és nézem az utcai lámpa fényében örvénylő havat.
Elegem van, bazdmeg.
