Asztapicsa, mekkorák a pupilláim. A hónom alá csapom a keverőm, és rohanok dolgozni. Este nyolc óra van, kezdődik az éjszakai műszak. 

Három vagy négy napja LSD-t microdosingolok, már ahogy az sikerül a kis papírfecnikkel. Inkább azt mondanám, totál kész vagyok, és még aludni sem tudtam az őrült álmaimtól ezekben a napokban. De egy nyóckerbeli éjjel–nappali internetkávézó pultosának ez az ideális tudatállapot. El kell viselni valahogy.

Pixi, a nappali műszakos csaj sírva fogad. Nem azért, mert elkéstem, a töke tele van. Valaki egy örökbefogadási nyilatkozatot akart hamisíttatni vele, amit ő visszautasított, és ezért ki akarták a pultból rángatni. Fasza. Leváltom gyorsan és beállok helyette. A vendégek várnak türelmesen, amíg összeszerelem a hangrendszert. Ez már az éjszakai műszak barátocskáim. Itt mások a szabályok.

– Parancsolj!
– Internetezni szeretnék. 
– Hatos gép, itt a kártyád.

– Parancsolj!
– Kávét kérek.
– Nincs kávé. 

– Parancsolj!
– Fénymásolni szeretnék.
– Ott a gép. Parancsolj!

Ez így megy éjfélig, fél egyig, onnantól már csak a törzsvendégek maradnak. Ilyenkor már felteszem a pénztárgép mellé a lábam, és kényelmesen hátradőlök a forgószékemben. 

Egy cigaretta landol a homlokomon, ahonnan az ölembe pottyan.

– Kijössz?

Isu az, törzsvendég, aki minden kibaszott éjjelét itt tölti. Fasz tudja mit csinál, igazából nem is akarom tudni. Bírom a srácot, őszinte gyerek. Kimegyek. 

– Mennyi a galéria?
– A fenti galériára gondolsz? 
– Arra, ja. Kiadod pár órára? 
– Hogy érted?
– Egy megbeszélés lenne itt. Pár haver. 
– Nem Isu, ezt nem tehetem. 
– Egy óra max. 

Látványosan, ahogy a romák szokták, leszámol húszezer forintot. A kezembe nyomja. 

– Egy óra csak, tesó. 

Nincs időm tiltakozni, mert egy dudáló autókonvoj érkezik a körúton, élén egy fehér mercedesszel. A mercedes lelassít elöttünk, vészvillogóval megáll, és fehér öltönyös, tagbaszakadt cigányok szállnak ki belőle. Az egyiknek aranyozott szamurájkard lóg az oldalán. Egyenesen felénk lépdelnek, már messziről ölelésre tárt kezekkel.

– Testvérem, Isukám!

Dolgozik bennem az LSD, úgyhogy minden normálisnak tűnik. Megkérem a fővezért, hogy tegye le a kardját, és felengedem őket a galériára. 

Csöndben beszélgetnek, míg az egyik leszól, 

– Van egy VGA-kábeled? 

Persze van, feladom neki. Valami prezentációt tartanak. Kimegyek cigizni, Isu kint áll. 

– Ez most a valóság? – kérdezem.
– Igen, az – vihog – jó, mi?
