Vizsgálati jegyzőkönyv
Vizsgálat alanya: Kontó Tamás
Vizsgálat dátuma: 2000. 08. 20.
A vizsgálati eredmények alapján az alany politoxikomán 
magatartásmintázatot mutat, heroinhasználat domi
nanciájával. Impulzív, szabálykövetésre alacsony 
hajlandóságot mutató személy, aki nehezen tűri a 
strukturált, hierarchikus kereteket. Viselkedését gyakran 
a pillanatnyi érzelmek és az azonnali kielégülésre 
irányuló vágy vezérlik, a hosszútávú következmények 
mérlegelése nélkül. Ez a tendencia a rehabilitációs 
környezetben is megmutatkozik, különösen a fegyelmi 
szabályokkal szembeni nyílt ellenállásban.
Az alany figyelmi kapacitása hullámzó, feladatok során 
gyakori a fókuszvesztés, illetve a tevékenységek közötti 
gyors, szervezetlen váltás. A tünetek jellege részben a 
túlzott belső ingerkereséssel, részben a szerhasználatból 
fakadó neurokognitív hatásokkal magyarázható. 
Gondolkodásmódja gyors, asszociatív, sokszor kreatív, 
ugyanakkor hajlamos a logikai láncok felületességére és a 
kockázatok bagatellizálására.
Magas kognitív potenciállal rendelkezik, mely lehetővé 
tenné a komplex problémák gyors felismerését és 
szokatlan megoldások kidolgozását. Ez a készség azonban 
jelenleg gyakran destruktív irányban hasznosul, például 
a szabályok kijátszásában vagy a következmények 
minimalizálásában. A kockázatvállalás az alany 
személyiségében kiemelkedően magas, és jellemzően 
nincs tudatosan mérlegelve – ebből adódóan viselkedése 
sokszor ön- és közveszélyes.
Érzelmi szinten az alany meleg, empatikus vonásokat is 
mutat, képes mély kötődések kialakítására, azonban ezek 
gyakran sérülnek a szerhasználat, impulzív döntések és 
a szabadságvágy ütközése miatt. A frusztrációt alacsony 
toleranciaszinten viseli, és ilyenkor könnyen alkalmaz 
maladaptív megküzdési formákat (szerhasználat, 
kockázatos viselkedés). Hangulata gyorsan változik, 
a lelkesedést hamar válthatja kiábrándultság vagy 
ingerlékenység.
Anamnézise feltételezhetően korai életkori érzelmi 
hiányokra, valamint elhúzódó pszichoszociális 
instabilitásra utal. Az érzelmi fájdalommal szemben 
jellemzően humorral, cinizmussal és intellektualizációval 
védekezik, ami rövidtávon feszültségcsökkentő, 
hosszútávon viszont akadályozza a valódi feldolgozást. A 
kontrollt külső hatalomként értelmezi, ami automatikusan 
ellenállást vált ki, így a terápiás együttműködés 
kiszámíthatatlan és időszakosan szabotált.
Társas kapcsolataiban keresi az intenzitást és a határok 
feszegetését, gyakran vonzódik hasonlóan destruktív 
vagy instabil személyiségekhez. Kapcsolataiban a lojalitás 
és az önpusztító magatartás sokszor összefonódik, így 
hajlamos mások problémáiban is felelősséget vállalni a 
saját kárára.
A fentiek alapján az alany szerhasználati zavara 
súlyos, visszaesési kockázata magas. A rehabilitáció 
sikeressége szempontjából kulcskérdés a bizalom 
kiépítése, a szabályrendszer rugalmas, személyre szabott 
alkalmazása, valamint az érzelmi önszabályozás és a 
kockázatészlelés fejlesztése.


2001. augusztus, Zsibrik, Drogrehabilitációs Intézet
Jézus megszöktet 
a rehabról
Egy pipacsmező szélén állok egy szál gatyában az autópálya 
mellett. Tűz a déli nap, viszketek mindenhol,  
éhes és szomjas vagyok, csípnek a böglyök.
Semmit nem hoztam magammal. 
Megszöktem, és gyorsan kellett döntenem. 
Azt gondoltam találok néhány érett mákgubót és meg van 
oldva a hazautam, de rá kellett jöjjek hogy ez csak pipacs.  
Megeszek azért párat a terméséből, és meghúzom a  
kétdekás kevertet amit egy hajléktalannal cseréltem egy 
doboz cigire. Sajnálom, hogy most meg cigim nincs.
Hunyorogva körbenézek a tágas mezőn.  
A könnyű szélben imbolygó piros virágokon, és az 
autópályán, ami nagy ívben elkerüli ezt az egészet.  
Még sosem éreztem magam ennyire szabadnak.  
Egy pipacsvirággal a számban visszabóklászok az 
autópályához. Eszembe jutnak a reggel 8 órai imádságok. 
Aahogy mi, narkós gecik Jézushoz könyörgünk 
megbocsátásért. Utána reggeli következik, miközben a  
kodein-függő ács, Zolika felolvas a Bibliából. 
Van aki sír, van aki hisztérikusan nevet, van aki 
közönyösen zabál, és van aki csak előre-hátra imbolyogva, 
elkámpicsorodva ül a székén.  
És vagyok én, aki egy percet sem bír itt ki tovább.
Reggeli után kimegyünk a földekre, kaszát nyomnak a 
kezünkbe, és félmeztelenül, szarrá égve a napon kifulladásig 
dolgozunk. Minden nap ez megy.- hagyjátok abba, elég lesz! Igyatok egy kis vizet.
Én ezt már nem várom meg. Eldobom a faszba a kaszát, 
szalutálok a szobatársamnak akivel majdnem egy  
hetet töltöttünk együtt, látom rajta azonnal fölfogja mire 
készülök, és két kézzel integet hogy ne csináljam, de én futni 
kezdek a vasútállomás irányába. 
Senki sem kiabál utánam. Szóval most itt vagyok az  
autópálya mellett a pipacsföldön, és mivel pénzem sincs, 
stoppal próbálok hazajutni. Megnehezíti a dolgot, hogy 
félmeztelenül vagyok, papucsban és rövidgatyában. 
Rágcsálom a pipacs szárát, és minden autónak kedvesen 
integetek, hátha elvisz egy darabon. Sokadik autó húz el, 
mire végre egy kabrio lelassít mellettem.- Merre mész cimbora?- Budapestre!- addig nem viszlek el, de szállj be, arrafelé megyek.
Vidáman beugrok a középkorú őszes faszi mellé az autóba, 
és el sem hiszem hogy ilyen luxi körülmények között tehetek 
meg pár kilómétert.-Szívsz? Tekerj egyet nyugodtan, ott van a kesztyűtartóban.
Na ne bassz! Ennél jobbat el nem tudnék képzelni. A 
kesztyűtartóból előkerül egy zacskó spangli, meg valami 
fehér por is. Hát persze hogy tekerek egyet. Adogatjuk 
a spanglit, miközben a szemem sarkából látom, hogy a 
f
ickó folyamatosan hesszel, hol a combomat nézi, hol a 
felsőtestemet, de nem gondolom ezt túl, valóban eléggé 
kigyúrtam magam az állandó kaszálásban, és faszán le is 
vagyok barnulva. - És? mi járatban fiatalúr?- hát öö... Zsibriken voltam. Rehabon. Csak elszöktem.
Érzem, hogy nem kellett volna ennyire őszintének lennem, 
de most már mindegy.- Értem... nincs ezzel semmi gond.
A faszi egyszercsak lefordul az autópályáról egy földes útra.- Miért kanyarodtunk le?- van itt egy napozórét. Pont oda tartottam.- én nem igazán…- ugyan, van időd. Olyan fiatal vagy még.
Megszólal valami vészcsengő a fülemben. Mi folyik itt? 
Mit akar ez? Megállunk az autóval egy árnyas részen, a faszi 
undorító félmosollyal felém fordul, a térdemre teszi a kezét, 
és egyre feljebb és feljebb elkezdi simogatni a combomat.- Ez finom? Adhatok egy kis pénzt is.
Sajnos nem számol azzal, hogy nem igazán tudom 
kontrollálni az érzelmeimet. Kiugrom a kabrióból, átmegyek 
az ő oldalára és a pólójánál fogva kirángatom az autóból.- a kurva anyád bazd meg!
Beülök a kormány mögé, beindítom az autót és kifarolva 
visszaindulok az autópálya felé. A faszi kiabálva fut utánam, 
és én pár méter után rájövök mekkora idiótaságot csinálok 
éppen. Beletaposok a fékbe, kiveszem a kesztyűtartóból 
a drogokat, és a pénztárcájából az összes papírpénzt amit 
találok. Az ürge feltartott kézzel, lihegve megáll mellettem 
és riadtan végignézi.- Hívom a rendőrséget…- hívjad bazdmeg! Mit mondasz, hogy meg akartál baszni 
egy stoppost? elvitte a füvedet?- én csak…- bíztam benned bazdmeg!!
Bekúrom a kocsiajtót és elindulok gyalog a földúton az 
autópálya felé.  A picsába, megint elbasztam...túlreagáltam 
volna? De meg akart erőszakolni basszameg... 
Azt gondolta pénzért megdughat aztán kitesz az autóból. 
Próbálom kitörölni a fejemből, ahogy rámnézett és ahogy 
combomat simogatta. 
Kis híján visszaszaladok, hogy pofánverjem, de közben elönt 
újra a szabadság érzése és elszáll a dühöm. 
Végülis tele vagyok cuccal és pénzem is van. Leszarom. 
Visszasétálok az autópályára, egy kilóméterkövön tekerek 
egy cigit, szívok a fehér porból is ami kokónak tűnik, és 
megszámolom a pénzt. 
Ebből simán hazajuthatok taxival is. Nem is alakulhatott 
volna jobban, nemigaz?
A többin meg majd túlteszem magam.




1998. Július, Budapest
K-hole a teleki 
téren
Szétesik alattam a velem egyidős Ford Taurus amíg végig
zötykölődök a Népszínház utcán. Pofám kiszáradva, szemből 
tűz a késő délutáni nap, ami olyan mintha egy stroboszkópba 
néznék. Kivagyok mint a szar és kezd felforrni a hűtővizem.
A Patex-ből jövök egyenesen, egy percet se aludtam. 
Svan Väth volt előző este. Mondjuk róla pont lemarad
tam, elhagytam a többieket, és egy lila hajú lány elkövette 
azt a hibát, hogy cigipapírt kért tőlem, dumálni kezdtünk, 
viccesnek találta hogy nem tudom megjegyezni a nevét, ezért 
lakkfilccel, jó nagy betűkkel ráírta a nevét a karomra. 
Mindkettőre, hátha csak az egyiket nézem. 
Bedobáltunk ezt-azt, egy matracon fetrengve átbeszéltük az 
összes gyerekkori traumánkat, majd pofás kis ámokfutásba 
kezdtünk. 
6-8 óra közös tombolás, sírás és nevetés után, egy mind
kettőnk számára ismeretlen társaságban kötöttünk ki, ebben 
a jól szituált budai lakásban. 
A többiek babzsákokon, kényelmes kanapékon fetrengenek, 
halk acid jazz szól, én meg egymás után tekerem a cigiket 
egy teleszemetelt dohányzóasztalon, és folyamatosan pofázok 
a rengeteg szartól amit az éjjel elfogyasztottam. 
A társaságomban hot topic témák (ki-kit húzott le, ki-kit 
robbantott fel, vagy hogy ki-milyen furcsa zenét talált éppen) 
egyike sem tűnt valahogy ideillőnek, úgyhogy gondoltam 
könnyedebb témára váltok, és nevetgélve elmeséltem mi 
történt velem előző nap. Vagy azelőtt? Mindegy.
Vicces sztori, elfelejtettem inni pár napig, és annyira 
kiszáradtam hogy hallucinálni kezdtem. Egy fehér kuvasz 
kezdett követni mindenhova. Jó, mi? Nem volt para, hamar 
megszoktam, de értitek nem akartam, hogy a boltba is be
jöjjön utánam. Próbáltam megoldani ezt a szituációt, és ezt 
látva néhány kedves járókelő bekísért a kórházba.
Infúziót kaptam, azonnal jobban is lettem tőle. De 
megőrültem valamitől, elloptam egy tűzőgépet a 
nővérszobából ami tele volt nővérekkel haha, lerohantam egy 
lépcsőn, a kertben kergetőztem valami ápolókkal, de kijutot
tam végül is simán. Kidobtam a tűzőgépet egy szemetesbe, 
mert mi a faszt kezdjek vele, majd pizsamában hazasétáltam. 
Lefeküdtem, aludtam pár órát, aztán meg elmentem a Patex
ba.
Pillanatra felpillantok közben a cigitekerésből, és meglep a 
sok döbbent, kerek szempár ami rám szegeződik.  
Hülye ez? Ezt most csak kitalálja ugye?  
Mi a fasz van ezzel?
Szarul esett egy pillanatra na, szarul esett. Úgy néztek rám, 
mint valami elmebetegre. 20 éves vagyok és nem direkt 
csinálom. 
De nincs időm alámerülni az önmarcangolásban, mert 
sziszegő hangot majd egy kurvanagy durranást hallok, és 
ömleni kezd a gőz a motorháztető alól. 
Faszomat bazmeg!
Lekanyarodok a Teleki térre és leparkolok a csarnok melletti 
üres járdán.
A forró gőz szétégeti a pofám ahogy felnyitom a motorház
tetőt. Alig maradt hűtővizem. Sehol egy nyitvatartó bolt, 
töküres a tér melletti utca, csak a túloldalon álldogál néhány 
félmeztelen faszi egy téglákra felpakolt BMW körül, egy 
spanglit adogatnak körbe unott pofával, és nézik-hallgatják 
ahogy egy atlétatrikós, szőkített hajú csávó árnyékboxolgat a 
levegőbe és valami szamurájtörvényekről hadovál. - Hűség bazdmeg! Tudod mi a Szepoku? Szepuku bazdmeg!
Hanyattvágja magát BMW motorháztetején miközben drá
mai arccal mered a többiekre és mutatja mi az a Szepoku. 
Kiiszom a maradék forró kólát a kétliteres műanyag palack
ból, és átballagok vele az út túloldalára hozzájuk, mi a faszt 
tudok csinálni.- Helló tudnátok vizet adni? 
A szamurájbuzi trikója beakad az ablaktörlőbe ahogy kizök
kenve rámmered és föltápászkodik a mtorháztetőről, látom 
rajta, hogy ezt sosem fogja megbocsátani nekem.- Há valami kaját, ne hozzak? 
Itt megszakad a beszélgetés, mert az atlétatrikós már nem 
rám figyel, ahogy én se őrá. Odaugrik a kapuhoz és segít 
kinyitni annak a lánynak aki kilép rajta. 
Különös jelenség, olyan mint egy drága, kecses, fajtatiszta 
macska ami egy poszt-apokaliptikus cyberpunk roncstelepen 
nevelkedett fel, kóbor kutyák között.
Egy short, és egy mell alatt levágott “Underground Resis
tance” feliratú póló van rajta, amit nem tudom nem ész
revenni, de melltartó nélkül visel.
A lány rám sem pillant, csak egy összeszigszalagozott cso
magot nyom az atlétatrikós kezébe. A többi fószer eltűnik 
egy pillanat alatt. Én is jobbnak látom félrefordulni, addig is 
ütögetem a fejem az üres vizespalackkal. 
Hallani viszont így is jól hallom a beszélgetést.- Béci! Ezt vidd el Ciciékhez.- Kőbányára?- Igen Béci. Kőbányára. Ugyanoda ahova eddig is vitted.
Béci elsétál és szó nélkül beszáll egy leszakadt Skodába amib
ől Daftpunk üvölt, majd csikorgó kerekekkel elhajt. 
Érdekes csaj ez. Nagyon érdekes. Olyan mint ezek a kecses 
fajtatiszta macskák. Biztos autóval kell hozni-vinni és baromi 
kényes. 
Nekem túl ápolt na, én ugyanolyan atlétatrikós gyökér 
vagyok mint ez a Béci itt az előbb. Csak én nem vagyok 
cigány. A lány most engem néz, némán, karba tett kezekkel 
és egy rózsaszín lufit fúj lassan a rágóból. Mennyi idő telt el? 
Miért is állok itt?
- Gondolom tied az a lerobbant kocsi…- Ja igen a hűtővíz igen… nincs itt egy csap vagy valami?
Mintha picit mosolygott volna, de szótlanul kinyitja a ka
put, amit meg fogok neki udvariasságból és nem tudom 
mi a szokás, megyek utána. Megtorpan egy pillanatra, már 
mondanám, hogy megvárom, de int a kezével, hogy köves
sem. Átvágunk az aládúcolt belső udvaron ami tele van zöld 
növényekkel, és a szemközti lakás graffitikkel diszített ajta
ja felé tartunk, ami mögül valami ütemes zaj szűrődik ki. 
Bumm-bucc-bumm-bucci-bumm-bucc-bumm-buci..
A lány megáll az ajtó előtt, és jelentőségteljesen rám néz.- Bejössz? 
Furcsa, én sem értem, de vannak olyanok akikkel azonnal 
felismerjük egymást. Talán a fű miatt. Valahogy kiszagoljuk 
egymáson, és tudjuk hogy az illetőben megbízhatunk. Meg 
kéne kérdezzem a nevét.
A lüktető zene felhangosodik ahogy kinyitja a bejárati ajtót, 
és érzem, hogy egy félelmetesen vonzó új világ nyílik meg 
előttem. Érzem, hogy ebből a pillanatból, amikor átlépem 
ezt a küszöböt, ebből a pár másodpercből emlék lesz. Az 
agyam nagy felbontásban elraktározza ezt a pillanatot, az 
egyre hangosodó, mély, lüktető ritmust amiben fokozatosan 
megjelennek a rafinált közepek és a magas, rákontrázó 
cin-hangok, gurgulázó nevetések, a lakásból kitóduló mari
huánafüsttel, hasissal és parfümökkel keveredő meleg pára, 
amit sok felszabadultan nevető, hatalmas viták hevében mag
yarázó, leszedált és túlpörgetett, önkívületben, fehér poroktól 
szipogó-köhécselő, merészen színes ruhákat és hajakat viselő,   
rossz és jó, de láthatóan mindenre nyitott társaság bocsájtott 
ki magából.
A lány kikapja az üres flakont a kezemből, és eltűnik vele 
valahol a tömegben. 
Egy tökrészeg faszi a kezembe nyom egy spanglit, miközben 
egy öltönyt viselő tag a barátnőjével leránt maga mellé a 
kanapéra, és rámparancsol hogy igyak a söréből, de bele sem 
tudok kortyolni mert egy lila hajú lány túláradó mosollyal 
elénk rak egy tálcát, rajta valami fehér porral.- Kértek?- mi ez?- nem tudom. speed.- de most melyik?- speed. nem tudom.
Tudom, ilyenkor normális ember azt mondja, köszi akkor 
nem kérek. De közülünk egy sem volt ilyen, ezért mindhár
man felrántottunk egy csíkot, már csak illedelmességből is.
Üldögélünk így pár pillanatig, illedelmesen mosolyogva, én 
közben rágyújtottam egy cigire, vagyis csak próbáltam volna 
rágyújtani, mert hirtelen eltűnt a cigi, minden egy fekete 
lyukká változott és én azon keresztül kizuhantam a kozmo
szba, szétestem alkotóelemeimre, porrá zúzódott az egész 
személyiségem és fénysebességgel száguldottam a semmibe, 
miközben messziről hallottam a saját hangomat.- Haló! Hall valaki? Haló! Hall valakii??
Majd egyszer csak hopp: vége.
Arra ocsúdok, hogy a vadidegen csajjal magzatpózban 
fekszünk a parkettán és szorítjuk egymás kezét, miközben 
a pasija hason csúszva és üvöltve próbál eljutni valahova 
a házibulizók lábai között. Üvölthettünk mint a sakál, de 
láthatóan nem mi csináljuk ezt először, mert senki le se 
szarja. 
Fölsegítem a lányt a földről, akin látszott, hogy ez a váratlan 
pszichedelikus utazás eléggé megviselte. Remeg keze-lába, 
ruhája-haja össze vissza, láthatóan dirib-darabokból próbálja 
épp összerakni magát. A barátja szintúgy, a szép ing lehány
va, riadt szemek, érezhető hogy ez elég is volt nekik esti 
bulinak.
Egy sráctól később megtudom, hogy ez ketamin volt. Végülis 
régóta ki akartam már próbálni.- Még egyet? - illedelmesen körbekínálom a szívószálat, de 
látva az előző akciónkat, mindenki hevesen visszautasítja. 
Kicsit kevesebbel próbálkozom mert szeretnék azért vala
mennyire intakt maradni. 
Szipogva felpillantok a tálcából, és egy fehér kéz nyúl a 
szívószálért, zöld színűre lakkozott körmökkel és a mu
tatóujján egy koszos ragtapasszal. 
Mikor ült ide mellém? Bevillan, Beának hívják. Nem em
lékszem mikor mutatkozott be.  Rutinosan szippant egy 
keveset, majd felém fordulva, törökülésben elhelyezkedik 
mellettem a kanapén. 
Félrehajtott fejjel, komoly arccal vizsgálgat mint az óvodások, 
én meg őt nézem ugyanolyan kérdő tekintettel… te ki vagy? 
Az atlétatrikós tag, Béci hangjára ocsúdok fel, aki a látóte
rembe behajolva, hadonászva üvöltözik a pofámba.- Ez mit csinál?? Ez a csajomat nézi bazdmeg??!  
Ő a kibaszott csajom, bazdmeg!!
utazás 
fűegyházára
1998. Szeptember, Kétegyháza
Béci lebasz elém a konyhaasztalra egy barna leragasztott 
csomagot, és gondterhelten kivesz két sört a hűtőből. 
Fogalmam sincs miért hívott ide. Nem kedveljük egymást. 
Valami nyomós oka lehet. Most látom csak, hogy be van 
gipszelve szinte térdig a jobb lába, alig bír járni. - Ülj le egy percre.
Leülök vele szemben, és felbontom az ő sörét is az 
öngyújtómmal, amit gyanakodva figyel.- Nem tudok vezetni.- látom. gondolom a lábad miatt.- ... mióta van jogsid?- 22 éves vagyok ahogy te is… mittudomén 5-6 éve.
Összehúzott szemmel, bizalmatlanul méreget, és nem 
tudom eldönteni hogy a lába fáj, vagy velem van valami 
problémája. Amin amúgy nem csodálkoznék. Bea a közös 
problémánk,  mindketten tudjuk. 
Váratlanul előkapja a pillangókését és tíz centire az 
arcomtól elkezd figurázgatni vele. - Ugye tudod, hogy elmebeteg vagyok?
 Tudsz róla buzigyerek? A Rizzónak levágtam a kisujját 
bazdmeg. Bámm így lecsaptam!
Belevágja a kést az asztalba, és a legfenyegetőbb nézésevel 
kezdi pásztázni az arcomat. Kis híján elröhögöm magam, 
mert én ezt a sztorit máshogy ismerem. Ő mesélte el egyszer 
beekizve, hogy az apja le akarta csapni a kisujját mert rájött, 
hogy füvezik.- Jól vezetek nyugi. Nálad biztos jobban.
Lassan elteszi a kést, de közben folyamatosan tartja a 
szemkontaktust. Maga elé húz egy tálcát teleszórva fűvel 
meg széttépett cigarettavégekkel, és tekerni kezd.-  Figyi odaadom az autót. Vidd le Beát Kétegyházára pár 
órás út. Jöttök is vissza oké? Vöri megy veletek.
Kérdezném ki az a Vöri, de nyílik a bejárati ajtó és Bea lép 
be rajta egy nagy csokor virággal a kezében, mögötte egy 
kócos vörös hajú, vörös szakállú fickó toporog. 
Béci gyanakvó pillantásokat vet a virágcsokorra, amit a 
szakállas fickó azonnal észrevesz, és figyelmes úriemberként 
biztosítja róla Bécit, hogy kizárólag a barátság jeleként adta 
a csokrot Beának, és hogy amúgy meg egy kuka mellett 
találta idefele jövet.
Fogalmam sincs ki ez a faszi, és meglepődöm amikor leül a 
konyhaasztalhoz, vág egy kis lukat a barna, leragasztózott 
csomagon, megszagolja, izgatottan összedörzsöli a kezét, 
tapsol egyet és elkurjantja magát: - Lássuk akkor!
Bea a virágokat rendezgeti egy vázában, Béci morgolódva 
kisántikál a gangra cigizni én meg nézem ahogy ez a viking 
forma, borzas faszi előszed a zsebeiből egy kormos kanalat, 
ráfúj hogy tisztább legyen, beleszór egy jó késhegynyit a 
világosbarna kavicsos porból, majd belemorzsol egy fél 
citrompótlót. 
Nem tudom mikor került egy inzulinos fecskendő a szájába, 
de a szájával lekapja a kupakját, felszív egy kis vizet a 
virágvázából amin mindhárman elszörnyedünk,
majd belespriccel belőle egy keveset a kanálba. 
A fecskendő végével elkeveri a barna porral, hogy nagyjából 
feloldódjon. Begyújtja a zippót, és melegíteni kezdi alulról 
a kanalat.Miután felforrt, egy cigaretta füstszűrőjéből letép 
egy pici darabot és azon keresztül felszívja a tűbe a teaszínű 
löttyöt a kanálból. Szájába kapja fecskendőt, lelkesen feltűri 
az ingujját és csak meghúzza kicsit jobban az eleve rajta lévő 
“Mentőszolgálat” feliratú érszorítót.
Életemben először látok ilyet és olyan mintha valami 
sátánista rituáléba csöppennék. Látom hogy egyszercsak 
bordó színűre vált a fecskendőben levő folyadék, majd szép 
lassan eltűnik a karjában. 
Te jó isten. Mennyire elmebeteg dolog már ez… ?
Úgy látom Beáék sem szokták még meg ezt, mert 
nyugtalanul toporognak a gangon miközben Béci csörgeti a 
kocsikulcsát, hogy induljunk már, mert el akarja mondani 
mire ügyeljek a BMW-vel. 
Nem mutatom, de a kocsinak kurvára-kibaszottul örülök. 
Tuti mindent megpróbált hogy ne a kicsi kincsével kelljen 
menjünk, de hát ez van. A Skoda nem indul. Félfüllel 
hallom, hogy valami elakadásjelzőről magyaráz, meg 
valamiről amire mindenképp figyeljek oda. Intek neki 
hogy nyugodjon meg minden fasza lesz. Óvatosan kiállok 
a parkolóhelyről, és figyelem az arcát amikor induláskor 
padlógázt adok, füstölgő kerekekkel.
Még akkor is örülök, amikor útközben kiderül, hogy egy fél 
kiló heroint viszünk, amit fűre fogunk ott Kétfaszomházán 
cserélni. 
Az is kiderült útközben, hogy Vöri totál herkás. Félóránként 
lőtte be magát hol speeddel, hol heroinnal, hol mindkettővel 
egyszerre a hátsó ülésen, miközben folyamatosan verseket 
szavalt és ledőlő tornyokról hadovált. De az is lehet, hogy 
csak félrebeszélt. 
Én meg igyekeztem úgy viselkedni mint egy sofőr.
Faarccal figyeltem az utat miközben Bea tetőtől talpig, 
mindenhol bekrémezte magát, kilakkozta a körmeit, és 
szerintem többször át is öltözött. Csak akkor néztem rá, 
amikor valóban indokolt volt, és akkor is csak a feltétlenül 
szükséges ideig. 
Így értünk le 4-5 óra alatt hatalmas kerülőkkel egészen a 
határhoz, Kéthéthatházára, ahol azonnal utunkat állta egy 
régi honvédségi dzsip egy pirospozsgás parasztbácsival, és 
egy vadászpuskás emberrel hátul, aki fekete maszkot viselt. 
Vöri csak kábán kidugja a fejét a hátsó ablakon és odaszól,- Lalikához megyünk Palika bácsi.
Palika bácsi biccent és hátrébb tolat a dzsippel, mi meg 
elindulunk a hosszú kanyargós, fehér salakkal felszórt 
úton, egy hatalmas ranch kétszárnyas kapujához. A 
visszapillantóban látom, Palika bácsiék jönnek utánunk. 
Tisztes távolságból, de jól láthatóan, folyamatosan követnek 
minket.
A távirányítású kapu kinyílik, és begördülünk a hófehér 
kavicsos úton. Beállok a hatalmas földszintes épület 
előtti salakos parkolóba, egy rózsaszín Mini Morris és 
baszomnagy Land Rover Discovery közé.
Virágzó kúszórózsa és borostyán futja be a hatalmas, 
árnyékos teraszt. Minden olyan régi és patinás, de minden 
gyönyörűen karban van tartva. Vöri lerúgja a cipőjét a 
teraszon és az orrát fújva beslattyog a hatalmas kétszárnyas 
ajtón az épületbe, mi meg megyünk tátott szájjal utána.
Azt várom mikor jelenik meg az inas vagy a komornyik, de 
egy kétméteres, csontsovány, hajléktalan kinézetű raszta 
fogad minket, vagyis kászálódik ki egy babzsákfotelből. 
Széles mosolyra nyílik a szája, és megcsillan a beszűrődő 
napfény a színarany fogsorán. - Lali mindjárt jön, csak még nem értek haza az oviból. Mit 
hoztatok Vörikém? Jó volt a White Widow?- Jó volt, jó volt.
Vöri közben ránk mutat, és bemutatja nekünk a raszta urat 
annyival, hogy “ő a Kóstoló”. Előkotrom a csomagot amit 
hoztunk és miközben kipakolom az asztalra, gyereknevetést, 
egy műanyag kismotor hangját hallom, és hogy súlyos, 
nehéz léptek közelednek felénk. 
Lalika az. Ő is bazinagy, épphogy befér az ajtón. Nem kövér, 
nincs kigyúrva, egyszerűen csak NAGY. Mint a Shrek. 
Nem szarozunk bemutatkozással meg ilyen faszságokkal. 
Egyszerűen lebasz elénk két kukás zsáknyi, ránézésre is 
hibátlan füvet, majd megkérdezi:- Melyikből visztek? Ez White Widow, ez satívásabb, én 
nappal ezt szívom. A másik az egy Bubblegum-Skunk 
hibrid az pihentetőbb, indicásabb. Az Orange az elfogyott 
sajnos. Próbáljátok ki nyugodtan. Majd szóljatok ha sikerült 
dönteni. Azzal ott is hagy minket. 
Bea lelkesen belemarkol, és kint a hatalmas gyönyörűen 
karbantartott parkban leülünk egy padra és tekerünk egyet
egyet, hogy lecsekkoljuk mindkét fajtát. Nyilván azonnal 
össze is kevertem melyik-melyik, de ez várható volt. 
A kertben sétálgatva, füvezgetve, egyszercsak kiérünk egy 
tágas mezőre, ami telis-tele van fóliasátrakkal. Érzem, hogy 
ezt most nem kellene látnunk.
Azonnal felbukkan a dzsip, és jól láthatóan, távcsővel 
f
igyelni kezdenek minket. Úgy csinálunk mintha 
csak a naplementét csodálnánk, Bea átölel mintha 
romantikáznánk, és szép lassan, kézenfogva visszasétálunk 
a házhoz. 
Fura az egész, de nem tudok betelni ezzel az idilli 
hangulattal. Visszamegyünk a házba, a mosolygós feleség 
megkérdezi nincs-e szükségünk valamire. Isteni húsleves 
illat, Lali mély dörmögését hallom, ahogy a teraszon 
matekházit ír a gyerekkel. Int a tekintetével, és lepacsizik a 
kissráccal. Becsukja a teraszajtót maga mögött, és elhúzza a 
függönyt. - Melyikből visztek?- ... fele-fele?
Nem akarok hülyét csinálni magunkból, úgyhogy csak 
rávágom. Lali egy homokozólapáttal el is kezdi leméregetni, 
és bezacskózni százasával.
Közben, hogy még szürreálisabb legyen az egész, megjelenik 
a hórihorgas raszta is, azzal hogy segít elpakolni. Hoz egy 
adidas melegítőfelsőt, és elkezdi kitömögetni a bezsákozott 
fűvel az ujjait, meg mindent amit lehet, míg végül úgy néz ki 
az egész mint egy madárijesztő. 
Beával többször egymásra nézünk közben, hogy 
most szopatnak-e minket, de úgy döntöttünk nem 
akadékoskodunk, és elindultunk a kitömött madárijesztővel 
a hátsó ülésen hazafele. Vagyis csak indultunk volna, 
ugyanis kifogyott a benzin. Épphogy elértünk idáig vele, és 
ki is ment az egész fejemből. 
Lali azonnal intézkedett és két házzal arrébb mit ad 
isten, egy otthonkás néni garázsában volt egy ilyen kis 
hobby-benzinkút, profi töltőállomással. Sok mindennel 
foglalkoztak itt a helyi lakosok. 
Hazafelé már hulla fáradt voltam. Bea elaludt mellettem, 
én meg rágyújtottam egy cigire és jól eső zsibbadságban 
hasítottam az autópályán, letekerve kicsit az ablakokat, 
hogy szellőzzön. Hol jártam az előbb? Mennyire menő ez 
már? 
Ez valóban megtörtént bazdmeg?
Valami vibrálást látok a szemem sarkából. Ahogy belenézek 
a visszapillantóba látom, hogy le van húzva a hátsó ablak, és 
a fűvel kitömött melegítőfelső egyik ujja eszelősen az autó 
oldalát verdesi. 
Porzik az út mellettem ahogy satufékkel félreállok, és azt 
ismételgetem magamban, ugyenem, ugyenem, ugyenem, 
amíg végig nem tapogatom a kibaszott madárijesztőt és 
megbizonyosodok róla, hogy megvan az összes csomag. 
Szerencsére nem hagytunk el semmit. Bea is higgadtan 
kezeli a dolgot, viszont most először merül fel bennem, 
vajon kinek a hánymilliós szarját intézem épp most?
Mi van ha lehúznak hazafele? 
Mi van, ha ez egy csapda? Bécikétől mondjuk? 
Tényleg bazdmeg… ez egy kibaszott csapda. 
Gondoljuk csak végig. Úton vagyok pest felé a csajával és 
egy szalmabálányi fűvel a hátsó ülésen. 
Kurvára féltékeny a csajára. Ki tud velem baszni valahogy? 
Ki tud erről, hogy úton vagyunk? Paranoia? Normálisan 
gondolkodom most?- Bea tekerjünk egyet.- jóhogy, áll félre!
Vidáman félreállok, de pár perc múlva lehervad 
rólunk a vigyor. Nincs cigipapír. Otthagytuk a padon, 
Kétfaszompusztafaszomon. Miből tudnék a nálam levő 
dolgokból cigipapírt csinálni? Pár perc után fásultan 
feladom. Itt állunk a préri közepén annyi fűvel amennyit 
még életemben nem láttam, talán nem is fogok, és nincs egy 
kibaszott cigipapírunk bazdmeg.
Hulla fáradtan, már alig élve jutottunk fel pestre, ahol 
egy nekünk tök ismeretlen, de  Béci elmondása alapján 
megbízható, jófej sráccal kellett még találkoznunk a 
bosnyák tér mellett egy kis utcában, átadni pár zacskó füvet. 
Pár sarokkal arrébb leállok, begyömöszölöm a pufók 
zacskókat egy sporttáskába. Beát megkérem, hogy várjon 
meg a kocsiban és ásítozva, félig leragadt szemekkel 
elslattyogok a találkozóhelyre. 
Késő éjjel van, senki sincs rajtam kívül a fákkal szegélyezett, 
félhomályos utcán. Messziről látom, hogy egy 120 kilós 
faszi jön nagy lendülettel, széles gesztusokkal, vigyorogva 
felém, majd amikor odaér hozzám előkap egy pisztolyt és a 
homlokomhoz nyomja a pisztoly jéghideg csövét.- Ez a tanulópénz geci! Ezt most ideadod és elsétálsz 
buzigyerek.
Nem nagyon tudtam erre mit lépni. Hagytam hogy kivegye a 
kezemből a táskát, majd visszasétáltam a kocsihoz. - na mi volt?- kinek vettük ezt a füvet?- valami ukránnak.- az fasza. akkor most tartozunk egy ukránnak.


tartozunk egy  
ukránnak
A kocsiban ülve elmondom Beának röviden mi történt. 
Megnyugtatjuk egymást, hogy ez egyértelműen Béci 
faszsága volt, majd dumálja le ő a “megbízható és jófej” 
spanjával, aki akár szét is lőhette volna a fejemet. 
Béci ki van kapcsolva, szóval hazadobom Beát a Telekire 
majd én is hazakeveredek valahogy, és alszom vagy húsz 
órát egyhuzamban, mozdulatlanul. 
Arra ébredek, hogy 17 nem fogadott hívásom van egy 
iysmeretlen számról, és kaptam néhány capslockkal írt 
sms-t.
“HIVJ!!! CS” 
Ez az ukrán Csaba… honnan tudja a számom? 
Idegesen főzök egy kávét, és felhívom Beát beszélt-e  
már a Bécivel. - Beszéltem vele.- ... és?- azt mondja te adhattad oda valaki másnak.- mi vaan? háde hogy…- hogy nézett ki a faszi?- ilyen kövér dagadék rapper és cigány mint a Bécike! - adom a Bécit...
Remegő kézzel rágyújtok egy cigire közben. Szórakozik ez 
velem? Szopat?- Háló?- Béci most szopatsz?! - mért szopatnálak? - odaküldtél egy faszit…- a Pierre-t küldtem oda.- de ez nem a Pierre volt…- akkor nem tudom ki a fasznak adtad oda.- ... Béci most szopatsz?!
Hát ezt nem hiszem el. Mi a fasz történik velem? Közben 
újabb sms érkezik az Ukrántól.
“HIVJ.”
Kihajítom a cigicsikket az ablakon, veszek egy nagy levegőt 
és felhívom a faszi számát. Sokadik csörgésre veszi csak fel. 
Valami piaci nyüzsgés hallattszódik a háttérben.- Hello Csaba, ööö van egy kis gond.- na!- lehúztak minket, nem tudjuk ki. Nincs meg a sporttáska.  
A pénz se.- oké semmi gond.- ... öö... semmi gond?- holnap 10-re hozzátok, és semmi gond nem lesz. 
Kinyomja a telefont. 
Egy darabig állok még magam elé meredve, hallgatva a 
pittyegést, majd én is leteszem. Visszahívom Beát.- na...?- hát nem jó, nem túl jó. Holnap 10-re vigyük a pénzt.- ó basszameg...
- esélytelen. ja.
Mindkettőnk agyán átfut az összes lehetőség hogyan 
fog minket összeverni, megkínozni, eladni kurvának, 
rabszolgának, értékesíteni a szerveinket, vajon mennyit kell 
majd visszafizetnünk, és nem-e fog egy életen át szopatni 
minket. Ezt bizony most elbasztuk. 
Másnap reggel kapok egy újabb sms-t az Ukrántól:
“10:00, bosnyák, gombaárus”
Nincs mit tenni, üres kézzel, bízva a fasztudjamiben, 
elindulunk a Csabához. De mi ez a “gombaárus” szöveg? 
Ez tuti valami vicc. 
Belépve a csarnokba rögtön látjuk, hogy ez nem vicc, ez 
komoly, a faszi amúgy főállásban gombát árul. 
Rikító színű susogós szabadidőruhát visel fekete bőrcipővel. 
Mivel sor áll előtte, sorbaállunk mi is, és amikor sorra 
kerülünk, végigmér minket vigyorogva, jéghideg, gonosz, 
huskey-kék szemekkel.- Ti...? 
Nem tudom mire gondolhat, de látszik, hogy ezen jól 
szórakozik.- Hoztátok?- hát az van Csaba...- hoztátok?- nem hoztuk. És megmondom fingom sincs honnan szedjük 
össze.
Csaba közben méri a gombát, a nevén szólítja az idős 
néniket, mi meg állunk mint két idióta, hogy mégis mi a 
faszt csináljunk ebben a helyzetben. Vagy csak álmodjuk 
ezt? 
Egyszercsak egy down-kóros kissrác jön ki a pult mögül, egy 
papírzacskót nyom a kezembe, majd elsétál. 
A zacskó tele van gombával. Nézek Csabára értetlen arccal.- Gomba. Friss. Itt megtaláltok.
Nem igazán értjük. De megkönnyebbülünk, hogy nem ölt 
meg minket szóval gyorsan el is tűnünk a helyszínről. 
A több napja tartó feszültség egyszerre jön ki rajtunk, és az 
egész utat végig vihogjuk, röhögjük, hogy úristen hülye ez?? 
Azt akarja hogy gombát áruljunk? Egy zöldségestől fostunk?
Egy zöldségestől paráztunk be ennyire?? 
Bea nagyszüleinek Bem rakparti, töküres lakásába 
megyünk, amit raktárnak használunk egy ideje. Ülünk 
a parkettán, vagy az erkélyen a jéghideg kövön, és a 
gyerekkori traumáinkat osztogatjuk meg egymással. 
Halkan kinyitjuk a ház kapuját. A lépcsőházba érve 
lepisszegjük egymást. Kurvajó lenne ha a szomszédok nem 
szúrnának ki minket. Bea közben odasúgja nekem:- ki ér föl előbb?
Rohan föl előttem a lépcsőn, én meg pisszegve próbálom 
elkapni mert egyre hangosabban vihog, de ettől még jobban 
menekül, és még hangosabban vihog, és már majdnem 
elkapom mire ő sikoltozni kezd, én meg kiejtem a kezemből 
a szétmállott papírzacskót és szanaszét gurul a gomba 
mindenfelé. A zacskó alja marad csak a kezemben, benne 
egy vastagon átragasztószalagozott csomag.
Bea megköszörüli a torkát hogy figyeljek már, és a 
legbűbályosabb hangján, szépen artikulálva odaköszön a 
függöny mögül kikukucskáló szomszéd néninek. - Csókolom Steinhauser néni! Jöttünk virágot locsolni! Jól 
teccik lenni?
A néni csak enerváltan legyint, és eltűnik a függöny mögött. 
El kell sétáljunk az ajtaja előtt a mi lakásunkhoz, nézem az 
ajtóra kiírt nevet: Schneider.- Steinhauser bazdmeg?? Mióta hívod te így? Honan jött ez 
hallod? 
Fulladozunk mindketten a röhögéstől, és alig várjuk 
hogy magunkra zárhassuk végre az ajtót. Pár perc múlva 
már magunkba roskadva ülünk a parkettán, és a túlélési 
esélyeinket latolgatjuk. 


negyedkiló 
heroin
Úgy negyedkiló heroin van a csomagban. 
Próbálok nem arra gondolni, hogy most baszom el az egész 
életemet. Vagyis hát mindkettőnként. 
Mindegy, valahogy meg kell oldani ezt a helyzetet.- Bea te ismersz heroinistákat?- nem.- az fasza...
Megmondom én sem forogtam ilyen körökben. Soha nem is 
akartam, és másokhoz hasonlóan én is mélyen megvetettem 
ezeket az elcseszett figurákat. De nem adhatjuk vissza a 
cuccot, nem mondhatjuk, hogy bocsi, nincs-e vmi más 
megoldás...- a Vöri!- úristen… az alig van magánál.- mást nem ismerek.
Vörinek nem volt mobiltelefonja, semmi elérhetősége, 
annyit tudtunk, hogy az Oktogonnál, a Zöldség-Gyümölcs 
nevű helyen szokott üldögélni, sztondulgatni, ott lehet őt 
megtalálni, és elsőre meg is találtuk. 
A megadott helyen üldögélt, és ránézésre elég rossz 
bőrben lehetett.  Zavart volt, izzadt, vakarózott, így amikor 
felhoztuk hogy lenne nálunk valami, azonnal fellcsillant a 
szeme.
- Egy perc alatt eladom, csak előbb ki kell próbáljam.- hát. oké.
Eltűnt a wc-ben úgy 10-15 percre, majd egyszercsak 
kipenderült, kért egy kávét a pultnál majd táncikálva 
odasasszézott hozzánk.- Adjatok egy telefont!
Egy kis notesz kerül elő, ami tele van krikszkrakszokkal, 
rajzokkal, versekkel, és telefonszámokkal, majd kiáll a 
körúton a járda közepére, üvöltve telefonálni.- KUKAAC! Otthon vagy?? Kukaaac!! nyalcsi kell neked? 
NYALCSI IGEN, KELL NEKEED??!
Kurva gáz volt, és rögtön megértettem, mivel lesz 
a legnagyobb problémánk: ezek a fazonok teljesen 
elmebetegek. Úton Kukac felé az járt a fejemben, hogy oké, 
ezen a szaron legyünk túl, fizessük ki az ukránt és kész, 
befejeztük. Visszatérek a kényelmes nyugodt kis életemhez, 
mintha ez csak egy rossz álom lett volna. Csak fel kéne már 
ébredni belőle.
Kukac egy csontsovány cigány faszi volt, aki a feleségével 
lakott egy fullos tetőteraszos lakásban a Kálvin-tér 
környékén. 
A csaja asszem zongoratanárnő volt, legalábbis minden tele 
volt kottákkal, könyvekkel, meg jegyzetekkel, illetve a Kukac 
saját készítésű elektronikus hangszereivel. Elég fura pár 
voltak.- Vörikéém, hát te még mindig élsz?
Egy fél órája lapogatják egymás hátát, ölelkeznek, 
sztorizgatnak, mígnem Kukacnak ránk terelődik a figyelme.- És ezek kik?
Vöri röviden felvázolja a helyzetet, hogy mi egy szimpatikus 
pár vagyunk, akiket az előbb ismert meg az utcán és van 
nálunk egy féltéglányi eladó heroin, amit szeretnénk 
értékesíteni. Újrajátszuuk az oké, de előbb ki kell 
próbálnom szitut, mindketten elkezdenek kanalakkal tűkkel 
meg citromsavakkal szarakodni, mi meg szokás szerint azt 
se tudjuk hova nézzünk addig.
Közben bejön Kukac aranyos, szemüveges csaja, hogy 
kérünk-e kávét, amit mi udvariasan visszautasítottunk, 
jelezve hogy mi igazából már mennénk is, csak a srácokat 
várjuk hogy ….ööö… picsába.
A srácokra nézve látom, hogy most valószínűleg le kell 
üljünk és várnunk kell egy darabig. Vöri valamit mintha 
jegyzetelne, de félpercekre elalszik közben. Kukac egy pohár 
vizet próbál letenni az asztalra, vagy talán fölvenni onnan, 
nem tudom eldönteni, mert mintha egy állóképet néznék.
Ezt látva mégis inkább kérünk egy kávét, és leülünk velük 
szemben a kanapéra. Mi a faszt keresünk mi itt? 
Hogy tudtunk ekkora szarságba keveredni?
10-20 perc múlva már kezd múlni a varázs, Vöri komótosan 
elteszi a noteszt, Kukac is szép lassan leteszi az asztalra a 
poharat, megtörli a kifolyt nyálát, majd annyit mond:- Kiváló. mennyi van belőle?- Sok!
Vágja rá Bea, de amikor rámeredek gyorsan kijavítja magát.- Úgy értem nincs több.
Kukac nagy nehezen föltápászkodik, fölhajtja a kanapé 
matracát, ami alá köteg pénzek, ezresek és tízezresek 
vannak csak úgy beszórva. 
Eltart egy darabig mire kiszámolja a szükséges pénzt,  mert 
közben legalább 15-ször bealszik, de végül egyben lerakja 
elénk az asztalra. 
Egymásra nézünk, elrakjuk a pénzt, illedelmesen 
megköszönjük a kávét, megsimogatjuk a cicát kifele menet, 
majd kisétálunk a Kálvin-tér forgatagába. 
Na, hát ez ennyi volt! Megvan a pénz. Vége a kibaszott 
rémálomnak! Elhiszed? 
Hazafele a kocsiban Bea megkérdezte,- amúgy kiszámoltad már mennyit kerestünk ezen?- Bea! Ugye ezt tuti nem csináljuk mégegyszer, ugye nem 
vagyunk teljesen idióták ??!- ajj dehogyis, perszehogy nem vagyunk azok.
Abszolút nem nyugtatott meg a válasza, sőt. Amíg 
Beát hazavittem Bécihez, a pasijához mindketten a 
gondolatainkba mélyedve hallgattunk, és próbáltuk 
megemészteni a történteket. 
Baszki alig ismerem ezt a csajt, és ennyi minden életemben 
nem történt velem. És itt ül mellettem, halál lazán 
lakkozgatja a körmét, énekel, meg lufit fúj a rágóból. 
őrült. 
mint egy kóbor macska aki szarik mindenre. 
Gyönyörű. 
totál belezúgtam.




bosnyák tér
Egymás után dobálom be a húszforintosokat a 
telefonfülkébe, miközben folyamatosan potyog ki belőle 
alul. 
Végre felveszi.- Szevasz Csaba, megvan a pénz!- milyen pénz?- hát ööö... a... - recsegsz bazdmeg nem hallak! Gyere a csarnokba!
Igen, utólag nekem is leesett, hogy nem ezzel kellett 
volna indítanom, de nem igazán volt gyakorlatom ukrán 
bűnözőkkel való társalgásban. Próbáltuk kinyomozni ki ez, 
de senki sem ismerte a társaságban.
Viszont ránézésre elég vészjósló volt a susogós 
melegítőjében, és az összes herkás el volt ájulva -szó 
szerint- a cuccától. Hihetetlen jó minőség volt, amit azonnal 
kiszagolt a sok vámpír, lidérc, és egyéb éjjeli rettenet, hamar 
legendává vált, így aztán folyamatosan csörgött a telefonom. 
Ez is, hatodjára hív 10 percen belül hiába nyomom ki. 
Felveszem.- Vöri vagyok bazmeg elvo…- nincs már Vörikém, és mondtam, hogy nem is lesz. Nincs. 
Nem lesz. Elfogyott. Oké?
Hallom, hogy szuszogva dobálja be az aprót ami potyog ki 
alul, de inkább kinyomom a telefont. Mit magyarázzak még 
ezen? Heroint árulni haha, egy ukránnak ja bazmeg 
... az bebaszna.
Megtapogatom a rövidgatyám oldalzsebét. Oké még megvan 
a köteg pénz, gondosan elrejtve egy Dunkin Donuts-os,  
viseltes papírzacskóba.- Gyere nyuszi elugrunk a Bosnyákra. Csak vegyél fel 
valamit.
Ezt valahogy mindig mondanom kell. 
És ezzel is csak azt érem el, hogy a derekára köt valami 
kendőt, felülre meg felvesz egy fürdőruhafelsőt vagy 
micsodát. Az elején kicsit gáznak éreztem, zavartak a 
bámuló, botladozó férfiak, de ma már leszarom. 
Alkalmazkodtam hozzá, és most úgy nézünk ki mintha 
mindig a strandra mennénk vagy onnan jönnénk éppen, 
atlétatrikó, szalmakalap, strandpapucs és egy bazinagy 
strandtáska tele Bea szarjaival, amit mindenhova 
hurcibálunk magunkkal.- Na most már nyugi van cica! Kifizetjük aszt’ csá Csabi.
Beán látom, hogy ő nem ennyire vidám, megcsapta 
a könnyű pénz szele, és most ezt valami kihagyott 
lehetőségnek gondolja. Nem érdekel. Egyszer még hálás lesz 
nekem hogy nem hagytam hogy beszippantson minket ez a 
kibaszott fekete lyuk. 
Nem sejtettem, de ekkor már rég túlvoltunk a fekete lyuk az 
eseményhorizontján. Innen már befelé húz minket az erő. 
Beérve a csarnokba már messziről látjuk a takbaszakadt 
gombaárust, ahogy kedélyesen sürög-forog és csipkelődik 
a nála vásárló nénikékkel. Vannak nála páran, úgyhogy 
beállunk a sorba.
Közben kijön egy down-kóros kiscsávó a pult mögül és tartja 
a markát. Ránézek Csabára aki csak biccent a fejével. Ha jól 
értem adjam a kiscsávónak a pénzt. Milyen elmés. 
Előhúzom és átadom a papírzacskót, amivel a srác el is 
tűnik a pult mögött.- Csaba akkor meg is volnánk, nemigaz? bocsi meg minden..
A faszi csak néz rám titokzatosan mosolyogva, mire 
megjelenik újra a down kóros kiscsávó egy papírzacskónyi 
gombával amit átnyújt nekem tátott szájjal.- Vigyetek egy kis gombát magatokkal. Nálam mindig friss.
Átveszem a zacskót, mert rövidzárlatot kaptam, és valamiért 
nem kapcsolok rögtön. Csak adott egy zacskó gombát. Elég 
nehéz. Mindegy, húzzunk már innen a picsába.- Hát akkor köszi Csaba... és jó munkát!
A down-kóros kissrác hosszan integet utánunk fülig 
érő szájjal. Mi a fasz ez az egész? Hazaérünk, kiborítom 
a gombát az asztalra, és kigurul három féltéglányi 
levákumozott csomag. Egy barna, egy fehér, és egy zöld. 
Ránézésre úgy egy kiló. Basszameg.
Mi a fasz történik velünk? Normális ez? Bea csillogó 
szemekkel, megbűvölten nézi a tasakokat, mint egy 
kisgyerek a cukorkaboltban. Nem fogja föl mibe 
keveredtünk. Fogalmunk sincs ki ez a faszi. De az biztos, 
hogy mi abszolút senkik vagyunk. Drogosok. Senkik. A 
társadalom legalja.
- Hát jó. Akkor tekerjünk egyet basszameg!
Bea vihorászva odaszökdécsel a hifi-toronyhoz és elindítja 
az aktuális kedvenc trackünket, és visszafelé már a kezében 
is a kopottas, speed-marta cd-tok. Feltépem a zöld és a fehér 
zacskót. A barna zacskót gondosan elrakom a mélyhűtőbe.
Igazi kis terülj-terülj asztalkánk van meg kell hagyni.
Bea sürög-forog a csíkokkal én legyártok pár cigit, és 
pár perc múlva már egymás szavába vágva hahotázunk, 
kiröhögjük, kivisítjuk magunkból az összes feszültséget, 
vadul smárolunk, szeretkezünk, sírunk, nevetünk, míg végül 
elájulunk a kanapén összeölelkezve, üvöltő TV mellett.
Néhány hónappal később
ibolya presszó
Arra ébredek, hogy csörög a telóm. Utcai fülkéből hívnak.- hallo... - Helló Vöri vagyok!! fú dejó figyelj... elvonásom van 
kurvára hallod... kurvaszarul vagyok bazdmeg tudsz segíteni 
??- ... jah. Ibolya presszó 20 perc. Ne késs.
Basszameg, miért mond ez a telefonba ilyeneket? 
Nem azt kérdezi vagyok-e, tudunk-e találkozni, mint a 
normális fűvásárlók, hanem kapásból a nyakamba önti az 
összes szarságát.
Kikászálódok az ágyból, nem akarom Beát felébreszteni. 
Magzatpózban, lábait felhúzva alszik. Csinálok egy nescafét 
és rágyújtok egy spanglira. Lassan kisimulnak az idegeim, 
és már tudok gondolkodni. Kiveszem a hűtőből a cuccot, 
kimérek 1 grammot. Aztán még kettőt. Biztos ami biztos.
Máris 20 perc késésben vagyok. 
Elindulok, de az ajtóban megtorpanok. Valami nem oké. 
Kéne tolnom egy csíkot is. Visszamegyek, a konyhaasztalon 
levő tányérból feltolok egy utcácskát, a könnyem kicsordul 
úgy marja az orromat. 
Oké, csináljunk gyorsan egy cigit és indulok is. 
Ki tudja mi vár rám. Máris 40 perc késésben vagyok. 
Leszaladok a lépcsőn, és elvakít a déli napfény ahogy 
kinyitom a kaput. Folynak a könnyeim, a szám annyira ki 
van száradva, hogy nyelni alig tudok. Mit is mondtam neki? 
Ibolya presszó? 
asszem azt. 
Tele van a hely egyetemistákkal meg külföldiekkel. Vöri 
persze sehol. Kérek a pultnál egy pohár sört, és pár 
rózsaszínű mignont Beának, elvitelre. A rózsaszín mignon a 
kedvence. Ez a fasz meg még mindig sehol. 
Leülök az utcán a teraszra, iszom a sört, és nézem az 
embereket. Hogy csinálják? Dolgozni mennek, ügyeket 
intéznek, mindenkinek valahogy meg van a helye. Eszembe 
jut a Tesz-vesz Város, amit gyerekkoromban annyira 
szerettem. Én ki lehetnék abban a mesében? Senki. Nincs 
ilyen karakter.
Végre meglátom Vörit, ahogy jön a ferenciek-tere felöl. 
Bazdmeg ennél levágósabb figurát. Láthatóan siet, és 
közben idegesen turkál a zsebeiben. Leejt valamit amiért 
visszaszalad. Folyamatosan vakaródzik, és közben hangosan 
beszél magában. Nem vesz észre amikor elmegy mellettem, 
utána kell kiabáljak.- Vöri bazdmeg, hello!
Amikor meglát látom rajta, hogy kurvára megkönnyebbül.- Bocs a késésért, Kukactól jövök. Hoztál ugye?- hoztam. De ugye van nálad lóvé?- perszehogy van, csak adjad már mert szarul vagyok.
Látom rajta hogy tényleg szarul lehet. Remeg, izzad, és totál 
idegbeteg.- Ugye emlékszel, hogy a legutóbbit sem fizetted ki, hanem 
elfutottál?- dehogyis, nem futottam el, csak el kellett intéznem 
valamit.- de nem jöttél vissza.- dehogynem, csak akkor már nem voltál ott!- Vöri. Most van nálad lóvé?- persze. Vagyis most csak fű van nálam, de mindjárt 
találkozom a...
Istenem bazdmeg. Miért csinálom ezt? Ez a legalja. 
Ezek kezelhetetlenek. De valamiért nem tudom azt 
mondani, hogy menj a picsába. Sajnálom őt. Együttérzek 
vele. Ő is csak keresi a helyét ahogy én is. Csak egyikünk 
sem találja.- ..mennyi fű van nálad?
Elkezd idegesen túrkálni a zsebeiben, majd végül a nadrágja 
oldalzsebéből előkotor valamit.- Tartsd a markod!- szórakozol...?
Telerakja a két kezem spanglival. Nem csak én érzem úgy, 
mindenki minket néz, a körülöttem levő asztaloknál ülők, 
a járókelők, mindenki. Mi az istent csinál ez? Próbálom 
valahova elrakni, de nincs zsebem, úgyhogy leszórom az 
asztalra és ráteszek egy Pesti Estet.- Adod? bemennék ide a wc-be.
Odaadom neki. Még kér egy pohár vizet a pultnál, és 
botladozva felmegy a lépcsőn a wécékhez. 
Nincs rosszabb a heroinistáknál. Mindennel szembemegy 
amit csinálnak. Mi ennyire jó ebben a cuccban, hogy 
teljesen az eszüket vesztik tőle?
A hónom alá csapom a mignonokat, két kézzel felmarkolom 
az asztalon levő füvet, és nem törődve a tekintetekkel, 
mintha egy kiscicát vinnék a tenyeremben, elindulok 
hazafele. 
Nem igazán van kedvem megvárni amíg a wc-ben 
szerencsétlenkedik, majd mind akit kicseréltek, jól 
funkcionáló emberként lejön a lépcsőn, vagy éppenséggel 
mint egy katatón zombi, letámolyog.
Bea még mindig alszik, csak a popsija látszik ki a takaró 
alól. Mellébújok, és szorosan átölelem. Beszívom a haja 
illatát. Félálomban befészkelődik az ölembe. Érzem a 
forróságot a combjai között. 
Mi nem ilyenek vagyunk. Mi normálisak vagyunk. 
Velünk minden rendben van.
1999., egy hűvös őszi nap
első nap 
a paradicsomban
Valami kezdődik. Csiklandós érzést érzek a gyomorszájam 
környékén. Érzem, ahogy lassan szétárad bennem a 
melegség. Minden sejtemet átjárja valami földöntúli 
nyugalom.
Úristen... szóval ilyen.
Mintha puha párnák között lennék.
Minden iszonyú kényelmes. 
Micsoda zűrzavar volt eddig a fejemben. 
Most mindent látok. Tűpontosan látok mindent. 
Már értem. Már mindent értek.
Az arcomhoz nyúlok. Eszméletlenül jól esik hozzáérni 
a bőrömhöz. Lassan beletúrok a hajamba csak hogy 
kiróbáljam milyen. Felszikráznak a neuronjaim és kiráz a 
hideg.
Úristen. Dorombolok? Igen valami olyasmi... 
Nem tudom én mozgok-e lassan vagy az idő lassult le. 
De egyáltalán nem is érdekel.
Bé mintha kitalálná mit akarok, és egy égő cigarettát 
nyújt felém. Vagy én nyúlok az ő cigijéért? Mióta tart ez a 
pillanat? Mindegy, nem fontos. Nem fontos.
Beleszívok. Bazdmeg ez dejó... mindig is útáltam a 
füstjét de most mintha minden slukkal újabb és újabb 
szeretethullámok öntenének el. Hát...  ez nem véletlenül 
kurvára illegális. 
Ez túl jó. Ez egy másik dimenzió. Mintha hirtelen a Tesz
Vesz Városban lennék, ahol minden magától értetődő, 
mindenki ráér, mindenki mindenkit szeret, és minden olyan 
egyszerű.- Jól vagy? - kérdezi aggodalmasan Bea.- bazmeg nyuszi…
A csupasz padlón ülünk, a töküres Bem-rakparti lakásban. 
Semmi szükségünk bútorokra. Pihe-puha a padló. Minden 
tökéletes. hallom a sirályokat a Duna felől... 
sirályok? vannak itt sirályok? 
még sose vettem észre…- akkor most én is!
Beát nem tudtam lebeszélni, hogy kipróbálja. 
És akkormár jobbnak láttam ha én szívok egy csíkot előtte, 
és döntse el az állapotomat látva, ő akarja-e. Gondoltam ez 
eggyel jobb, mintha mindketten megpusztulnánk az első 
alkalommal.- fú nem szabad ebből rendszert csinálni nyuszi... nem 
szabad.. nem szaba ... 
Lassú, komótos mozdulatokkal, halál precízen tekerek egy 
cigit. Közben Bea többször bököd, meg csikiz valamiért, 
amitől nevetek mint egy óvodás. 
Ja hogy ne szarozzak már....
Kiállunk az erkélyre, késő éjjel van, töküres a rakpart, 
szemben a kivilágított pesti oldal a parlamenttel, a Dunán 
sétahajók, mintha egy képeslapot néznénk. 
A falnak dőlünk és rágyújtok a cigire. Beleszívok egy párat, 
és átadom Beának. Ő is beleslukkol, látom rajta, oké, semmi 
extra. A szájához emeli újra, beleszív, majd ahogy fújja ki... 
érzem, hogy szép lassan csúszunk le a falról...
Puha párnák közé süppedünk. Újra hallom a sirályokat. A 
sétahajók csobogása, egy dudáló taxi, részeg brit turisták 
nevetése, minden egy tökéletes harmóniába áll össze. 
Összeölelkezve kucorgunk a földön, és egyikünk sem képes 
megszólalni. Hallgatjuk a sirályokat, ahogy repkednek 
körülöttünk. 
Otthon vagyok. Megérkeztem. 
És tudom,  hogy már soha többé nem fogom ugyanolyannak 
látni a világot.


1999., Kálvin-tér, egy őszi este
a mérsékelten 
híres rapper
Beának megjött, és most 3-5 napig nem hajlandó kijönni 
a szobából. Levélszámra eszi a meristint, én meg addig 
egyedül intézem a dolgokat. 
Igen, ez minden hónapban ugyanígy megtörténik, 
tökéletesen ráálltam már, és nekem meg a fejem fájdul meg 
ilyenkor.- Öhm.. hozzak valamit muci?- joghurtot..- ...milyet?- basszameg honnan tudjam??!- jójó, hozok. valamilyet.
A kulcsomat csörgetve állok a bejárati ajtónál, alig várom 
hogy lelépcsőzzek végre a hűvös és sötét lépcsőházon 
keresztül, és kilépve a kapun megcsapjon a Veres Pálné utca 
pinceszagú levegője. De csörög a vezetékes telefon.- Igen?- add a Beát.
Valahonnan ismerős volt ez a hang a telefonban.- mucikám, hív valami fasz.
Felnyújtom a galériára a telefont, csak Bea kezeit látom 
ahogy  érte nyúl.
- Mi van?? ... gyere ide... nem mozdulok ... nem érted 
bazdmeg hogy én nem mozdulok?
Bea ilyenkor totál nincs magánál, és erre a Meristin is rátesz 
egy bő lapáttal. Egyszer bevettem párat így kíváncsiságból, 
és arra emlékszem magamra döntöttem néhány 
sörösrekeszt a cba-ban, és vihogtam tőle mint egy idióta.- figyi menj már le ide a kálvinra, add ezt oda a taxisnak.- mit mucikám?
Egy levákumozott tasakról van szó, benne pár száz 
ecstasyval. Oké, mi baj lehet, Bea elmondta pontosan miről 
ismerem fel az autót és hogy mindig ugyanott áll, merthogy 
a taxis egyben az üzletház éjjeliőre is. Berakom egy tesco-s 
szatyorba a cuccot, ami persze félig átlátszik, és elindulok 
vele a kálvinra. 
Miközben végigsétálok a Veres Pálné utcán, és átvágok a 
Bástya utcánál levő senkiföldjén, azon gondolkozom miért 
van az, hogy minél nagyobb a káosz körülöttem, annál 
nyugodtabb és összeszedettebb vagyok. Miért van ez?
A Királyi Pál utca végéből már látom is taxit. Éjjel kettő 
van, csak ő áll az üzletház előtt. Átvágok a kereszteződésen, 
egyenesen felé tartok, már messziről hallom a pumpáló 
basszust a kocsiból, amiben egy füstbe burkolózó faszi ül, az 
arcát nem látom.
Intek felé félúton, jelzem hogy igen, hozzá érkezem. 
Odaérek, lassan letekeri az ablakot, ömlik ki a füst. 
Meglátom az arcát. Bazdmeg, ez ő. A faszi, aki lehúzott 
pár hete fél kiló fűvel a bosnyákon. Pisztolyt nyomott a 
fejemhez, hogy ez a tanulópénz haver. Nézünk egymásra 
hitetlenkedő szemekkel.- Te ki a faszom vagy, ember?- tőlem van az eki bazdmeg. Beától. Ezt majd dumáljátok 
még meg.
Ezzel sarkon is fordulok, és száguldoznak a gondolataim 
mit is kellene most csinálnom. Rakat cucc van nálam. Ez 
egy csapda. Meggyorsítom a lépteimet ahogy átvágok a 
kihalt körúton. Emlékszem vészjóslóan kihaltnak tűnt. A 
hajléktalanok és a részeg turisták is eltűntek az utcáról. 
Abban a pillanatban ahogy a túloldalra érve fellépek a 
járdára, mindenhonnan vijjogó rendőrszirénákat hallok. 
Rendőrautók tűnnek elő a semmiből és veszik körbe a taxit. 
Pillanatra meg kell álljak, hogy hátranézzek, és magam sem 
hiszem el amit látok.
Mindenhol kék fények villódznak és elemlámpák fényei 
cikáznak, hirtelen tele lett rendőrőkkel a kereszteződés. 
Kirángatják a faszit a kocsiból, tucatnyian állják körül és 
vagy öten a hátán térdepelnek. 
Próbálok feltűnés nélkül eltűnni a királyi Pál utca 
sötétjében.  Egy kapualjba beugorva visszapillantok, nem 
jönnek -e utánam. Kezemben a tesco-s szatyorral rogyadozó 
térdekkel, remegő kézzel kinyítom a kaput, és közben lopva 
körbenézek nem látok-e valami gyanúsat. 
Nagyot sóhajtok amikor végre bezárom a lakás ajtaját 
magam mögött.
Ugye ez az egész nem történt meg valójában?


2000., Április
Börtönbe kerülök
Késő éjjel van, a Zöld Pardonból caplatok hazafelé, és mivel 
kicsit belassultam a söröktől, úgy döntök lemegyek a Duna
partra tolni egyet mielőtt hazasétálok. Töküresek az utcák, 
senki nincs a rakparton, szóval leszaladok a lépcsőn, és 
leülök pár fokkal lejjebb.
Két pakk is van nálam, mindkettőre már rájártunk 
többször is az éjszaka folyamán. A kövérebbet berakom a 
farzsebembe, a másikat meg a térdemen egyensúlyozom 
miközben csövet tekerek az utolsó megmaradt 
ötszázasomból. 
Csak úgy találomra beleszippantok, és próbálom a sötétben 
megállapítani vajon mennyi lehetett, amikor egyszercsak 
nappali fény világítja meg a pakkot, és én elemlámpák 
fénypászmáiban találom magam.- Jó estét uram, mi járatban?
Rendőrök állnak körülöttem, az elemlámpáik fénye cikázik 
az arcom és a térdemen egyensúlyozott pakk között. Hát ez 
kemény, ezt nehéz lesz kimagyaráznom.- Jó estét biztos úr, én csak tudja lejöttem ide kicsit...
Semmi nem jut eszembe. Ez annyira egyértelmű, hogy nincs 
értelme magyarázkodni.
- Tegye le a tárgyat a kezéből!
Engedelmesen lerakom az összetekert ötszázast. Basszameg 
ekkora bukót... egy picsányi maradt a pakkban, de ez bőven 
elég lesz nekik hogy beazonosítsák, ez színtiszta amfetamin.
Egy kéz elveszi a pakkot a térdemről, egy másik begyűjti 
az ötszázast. Hát ez fasza. Ennyire bénán megbukni, ezt 
álmomban nem gondoltam volna.- Szálljon be a gépjárműbe!
Beülök a hátsó ülésre, és elönt a stresszhelyzetekben 
mindig rámtörő nyugalom. Nem motoztak meg. Óvatosan 
kipiszkálom a farzsebemből a cuccot, és elrejtem az ülés alá.
Ki tudja miért a 8. kerületi rendőrörsre megyünk, 
ahol kiszállítanak a gépjárműből, egy csomó rácson és 
vasajtón megyünk keresztül, míg végül leültetnek egy 
székre, szemben egy íróasztallal. Hosszú percekig gépel 
egy faszi, megkérdezve nevemet, anyám nevét, címemet, 
faszméretemet, mindent.- Írja ezt alá!
Olvasom az elémtolt papírt, és fennakadok egy mondaton: 
“külsérelmi nyomokkal hozták be”. Rajtam nincsenek 
külsérelmi nyomok.- Elnézést, ez nem stimmel... külsérelmi nyomok?
A faszi nem szól egy szót sem, de a kísérő rendőrök kicsit 
közelebb lépnek hozzám. 
Á értem már. Szóval összevernek és lesznek rajtam 
külsérelmi nyomok, ha nem írom alá. Valamelyik esetben 
biztosan aláírom. Trükkös! Mivel ez a nyócker kapitányság, 
jobbnak látom aláírni a papírt.
Újabb rácsok, folyosók, két zsaru elkísér a cellámhoz, ahol 
ki tudja meddig fogok raboskodni.
Le kell adnom az övemet, cipőfűzőmet, hogy nehogy 
felkössem magam, aztán rámzárják a vasajtót.
Közben beüt a speed amit pár perce toltam, és úgy érzem 
megőrülök. Egy 3x3-as cellában vagyok, két priccsel, 
plafonig csempézve a helység, és ezen kívül semmi nincs.  
Bazdmeg itt fogok megőrülni. Dübörög bennem az 
adrenalin, szétvet az energia és most itt fogok bekattanni.
Telnek a másodpercek amik óráknak tűnnek. Próbálom 
feltérképezni a helyet, és hogy hogy szökhetnék meg. 
Bazdmeg ezt nem fogom kibírni. Előjön a klausztrofóbiám, 
és kényszerítem magam, hogy normálisan vegyem a levegőt. 
Figyelem az őrök mozgását, és olvasom a falba, csempébe 
karcolt üzeneteket.
“Megbaszlak vivijen”, “Édesanyám ne hagy el”, “szetbaszlak 
kocsög buzi”
Mi a faszt keresek én itt? Nemrég még gimnazista voltam, 
oké szar jegyekkel, de legalább jól tudtam rajzolni.
Bazdmeg megőrülök. Le-föl járkálok a 3x3-as cellámba, 
fogalmam sincs mennyi idő telt el, mire végre hallok valami 
zajt kívülről.- Engedj el baszod, szétkúrom a pofád bazdmeg!!
Valakit lökdösnek végig a folyosón, és úgy hallom kap egy 
gyomrost amikor a cellámhoz ér.
Kinyílnak a zárak és egy félmeztelen bokszoló külsejű faszit 
lökdösnek be rajta, aki azonnal ököllel ütni kezdi a bezáródó 
ajtót.- kurva anyátok gecik!! Ha kijutok innen szétbaszom a 
pofátokat bazdmeg!!!
Végre nem vagyok egyedül. Ez egy true figura, nem lehet 
gond.- szevassz bazdmeg hát te?- behoztak bazdmeg a kibaszott zsekák... nem csináltam 
semmit érted??!
A faszi teljes erőből ököllel üti a csempét meg a vasajtót. 
Persze, értelek haver, én sem csináltam semmit.- de mi történt, mondd már el
Nagy nehezen leroskad a priccsre és kiönti a lelkét. Van 
ott kokó meg valami kurvák és megcsalás amit nem tudok 
követni.- Tysonnak hívnak. Tudod miért hívnak annak?- sejtem haver..- te hogy kerülsz ide?
Elmondom a sztorimat röviden, és mivel összevissza 
pofázok a speedtől, valahogy belekerül az is, hogy a Tilos 
Rádióba gyakran viszek ezt-azt.
- Rádió?? Mondasd be, hogy szabadítsátok ki Tyson-t!! 
Megígéred nekem??
Megígérem. Kurvajól elbeszélgetünk a nyócker 
viszontagságairól, politikáról, túlélésről és olyan magas 
f
ilozófiai dolgokról, mint az élet és a halál, vagy bizonyos jó 
minőségű kurvák futtatása. Nem tudom mennyi idő telik 
el, de egyszercsak csikordul a kulcs a zárban és kinyílik a 
vasajtó.- Maga elmehet.
Rám mutat a zsaru, és én alig hiszem el.- Ugye bemondod a rádióba?- Bemondom Tyson. Tarts ki!
Megöleljük egymást, én visszakapom a cipőfűzömet és az 
övemet és szabadon távozhatok. A mai napig nem tudom 
kinek köszönhetem ezt. De gyanusítás nélkül ki kell 
engedjenek 24 órán belül.
Átkísérnek újra a vasajtók és vasrácsok labirintusán, és én 
kilépek a Víg utcára, a napfénybe.
Veszek egy nagy levegőt a város szmogjából, és egyenesen 
elindulok a Tilos Rádió felé.
Már otthonról hallgatjuk a rádióadást.
Elmagyarázom Beának aki rommá idegeskedte magát, hol 
jártam, és együtt hallgatjuk a Tilost:- Megszakítjuk adásunkat! Tyson börtönbe került.
Igaszságtalanul. Szabadítsátok ki Tysont!!
Ismétlem: SZABADÍTSÁTOK KI TYSONT!
2000., egy kora tavaszi nap
agresszív Laci
Piros betűs ünnep van, úgyhogy Bea fekszik a galérián, 
dühösen nézi a Jóbarátokat, és néha lekiabál amikor 
szüksége van valamire.- Itt vagy??- itt, hozzak valamit?- el kéne vinned ezt Kőbányára a Lacihoz.- milyen Lacihoz...?- az Agresszív Lacihoz, mindegy... ott van neki egy 
kocsmája.
Lead egy vaskos csomagot, és én nem kérdezősködöm, jobb 
a békesség. Elmagyarázza hogy jutok oda, miről ismerem 
meg, és a pultosnak akit Cicinek hívnak, mondjam azt, hogy 
a cukorkákat hoztam. 
Kicsit feltuningolom magam, mert érzem hogy ez nem lesz 
túl egyszerű. Mondjuk sosem az. De Cici meg Agresszív 
Laci... mindegy, hülyeség a név alapján ítélni. Biztos rendes 
gyerekek. Kőbányán van a kocsma ahogy mondtam már, 
annak is a szívében, a vasútállomás mellett.
Egy egész kocsmakomplexum igazából, külön talponálló 
rész a korán ébredőknek, profiknak, és egy kerthelységes, 
két teremből álló helység, egyikben a helyi erők isszák 
a kisfröccsöket, másikban gimnazisták boroskóláznak a 
biliárdasztaloknál.
A pultban egy kopasz 180 kilós faszi ül egy felfordított 
diszperzites vödrön, és egy Tutty Frutty Party magazint 
lapozgat. Akkoriban nagyot mentek ezek az újságok, simán 
belefuthattál a Bizarre Anal, vagy az Animal Extra egy-egy 
kirakott példányába az újságosbódé oldalán.- Helló Cici, a cukorkát hoztam.
Csak szótlanul bambán nyújtja a kezét.- Lacinak kell átadjam.- akkor üljél le.
Okés, kérek egy sört leülök a gimnazisták közé, nézem 
ahogy biliárdoznak. Az egyik leckét ír az asztalnál, mások 
dőlnek-borulnak a 2dl boroskólától. Felszabadultak, jól 
érzik magukat. Nemrég még én is ezt csináltam. De nem 
igazán tudok belesüppedni a nosztalgiába, mert valaki 
berúgja a kocsma lengőajtaját, kezében egy benzines 
láncfűrésszel.- Most mind meghaltok bazdmeg!!!
Berántja a láncfűrészt ami fölsüvít és elkezd vele őrülten 
hadonászni.- Szétbaszom a biliárdasztalt aztán titetek is szétbaszlak!!
A gyerekekben megáll az ütő, dermedten állnak, nekem is 
megáll a pohár a kezemben.
A faszi egy-az-egyben úgy néz ki mint a Prodigy énekese, 
csak tükörkopasz és a szemöldöke is hiányzik. Leborotválta, 
és rajzolt helyette valamit rúzzsal vagy szemceruzával, 
amitől hát öö... totál őrültnek néz ki.
Gondolom ő lehet az, az Agresszív Laci. Kábé ilyennek 
képzeltem. Áll a terem közepén és kiszámíthatatlanul 
mindenki felé odacsap a láncfűrészével.
Szegény gyerekek közül sokan egy életre lesérülhettek 
lelkileg. Páran megpróbálnak kislisszolni a háta mögött, de 
a legtöbben csak lefagyva, dermedten állnak. Összeakad a 
tekintetünk és végre leállítja a láncfűrészt.- Csak vicceltem gyerekek! Igyatok, szórakozzatok!
Barátságosan mosolyogva felé intek a kezemmel.- Szia Laci, hoztam a cukorkát.
Cici unott arccal végignézte ahogy Agresszív Laci 
befenyíti a kocsma vendégeit,  és amikor úgy látta vége a 
műsornak feltápászkodott a diszperzites vödörröl, lerakta 
a pornóújságot és gondosan elpakolta a még mindig 
füstölgő láncfűrészt. A gimnazisták nagy része dermedten 
áll, de páran már elő mernek jönni a wc-ből, és zavartan 
vihorásznak.- Mit hoztál?
Laci legalább két fejjel alacsonyabb nálam, és ezt azzal 
kompenzálja, hogy belemászik az arcomba és fenyegetően 
néz a találomra felrajzolt szemöldökei mögül.- Bea küldött, hoztam amit kértél.- Gyere, mutatom az utat.
Kibassza a lengőajtót és kilépünk az Ónodi utcára. 
Kőbányának ez a része alacsony, egymás mellé épített 
egyszintes házikókból áll, szűk belső udvarokkal. Mivel 
minden lakás a közös udvarra néz, így egy-egy hangosabb 
család simán ledominálta az egészet. Megindult a vándorlás, 
és mára ezek a házak egy-egy törzsnek, nagycsaládnak 
voltak tekinthetők. Senki sem akar vadidegenekkel disznót 
vágni az udvaron, rejtegetni a lopott szajrét, így aztán 
kialakultak ezek a kis kőbányai mikroközösségek. Egy 
ilyen autonóm terület kiskirálya, vagy inkább fáraója volt 
Agresszív Laci is.
“Lakatosmunkákból” éltek alapvetően, a drogkereske-delem 
csak egy alapvető adottság, amolyan hobbi volt.
Az anyatejjel szívták magukba a társadalmon kívüliséget, és 
ez valami egészen különleges szemléletmódot adott nekik. 
Nem bízhattak senkiben magukon kívül, ezért aztán a saját 
törvényeik szerint éltek. Nem láttak perspektívát, ezért csak 
a pillanat számított.
Nem volt ez jó világ. Ez a túlélésért folytatott harc a maslow 
piramis alján. De volt valamilyük amit irigyeltem tőlük. 
Együtt voltak. Összetartottak. 
Mindenki tudta, ha Renátó megcsalta a csaját a Shell
kút mögött Viviennel, és pofán is baszta a bátyja miután 
kiderült. Senki sem feküdt le magányosan a problémáival, 
és mindig be tudott baszni a talponállóban valaki másnak a 
ki tudja honnan szerzett, virított lóvéjából.
Laci bekopog a hatalmas kétszárnyas fakapun, ami a 
birodalmába vezet. Kinyílik a kapu, és egy párhuzamos világ 
tárul fel előttem. Mintha a Mad Max Bollywood verziójába 
csöppennék.
Az udvar közepén egy hófehér Mercedes áll, amit szorgos 
kezek épp most tisztítanak meg flex-szel a motor és 
alvázszámtól. Körben autóroncsok, szétdobált számítógép 
és autóalkatrészek. Egy cserzett arcú néni krumplit pucol, a 
bográcsból finom illatok szállnak föl, és vagy 10-15 pucér és 
félpucér gyerek szaladgál körülöttünk. 
Mindenkibe kicsit megáll az ütő, amikor meglátja Lacit, de 
ezen abszolút nem csodálkozom. Totál őrült a fickó, néha 
belebokszol a falba, vicsorog, rámnéz hirtelen dühösen majd 
fütyörészve megy tovább, szemlátomást pokoli démonok 
kísértik, akik egy nyugodt percet nem hagynak neki.- Gyere mutatok valamit!
Egy legalább 8 biztonsági zárral ellátott hófehér ajtó 
felé megyünk, ami kiviláglik a környező putri lepusztult 
hangulatából. Két oldalt két kőoroszlán, felette tibeti 
zászlók, keresztek, és egy festékszóróval felfújt Madonna 
kisjézussal, és egy nyolckarú Shiva-ábrázolás diszíti a 
környező falakat. Laci szöszmötöl a kulcsokkal, zárakkal, 
eltart egy darabig, mire kinyitja az ajtót.
Az ajtóból csak azt látom, hogy egy fullos, bőr 
masszázsfotelben egy gimnazista-korú, göndörhajú srác 
reszket, aki elfojtott sikollyal kiszalad, amikor kinyitjuk az 
ajtót.- Érted már??
Egyelőre nem. Körbenézek a szobában, ami töküres, 
csak a masszázsfotel áll benne és egy hatalmas vitrin vele 
szemben, tele szobrocskákkal és szentképekkel. Egyiptomi 
és Görög istenek, keresztre feszített Jézus, Buddha, Shiva, 
nagyjából az emberiség összes szentsége, istene és annak 
reinkarnációja. Zsúfolásig.- Ülj a fotelba!
Nem igazán látom értelmét ellenkezni, leülök. Mi a faszom 
ez?- Érted már?- hm, itt szoktál meditálni?- Meditálni igen! Meditálni!! De látod ugye?? Az összes itt 
van! Megvan mind basszalak szájba!!- hm, ügyes.
Laci belemászik az arcomba.- Látom nem érted! Mindhez kell imádkozni bazdmeg!!- értelek. De figyelj Laci, én csak a csomagot hoztam. 
Úgy látszik erről útközben elfeledkezett, mert lenyugodva 
folytatja.- Akkor adjad oda bazdmeg! Kifizettem előre, kérdezd meg 
a Beát.
Ja, tényleg előre kifizette. Erre nyilván azért volt szükség, 
mert már párszor lehúzott minket. Átadom a csomagot 
miközben feltápászkodok a fotelből.- Kérsz egy Dormicumot? Helyrerak így reggel.- á hagyjad, szívtam ma már eleget. Én akkor lépek is Laci 
ha nem gond.
Megjelenik Cici az ajtóban, és int a kezével. Laci széttépi 
a csomagot és vihog közben mint egy elmebeteg. Nyilván, 
mert az is. Cici kikísér, és én nagyott szippantok az Ónodi 
utca orgonaillatú levegőjéből.
Viszlát Laci. Remélem vigyáznak rád az isteneid.
2000., egy nyári nap
afterállatkák
Egy vadidegen faszival tollasozok a városligetben. 
Ki a fasz lehet ez?
Egy farmersort van rajta amit övvel hord, hozzá szandált 
visel fehér zoknival. Visszaütöm a tollaslabdát, nézem 
ahogy esetlenül felugrik a levegőbe, elhibázza az ütést vagy 
fél méterrel, kirepül a kezéből az ütő, és kis híján kitöri a 
bokáját amikor földetér.- Jól vagy haver?- persze semmi gond, segítesz leszedni?
Már vagy tizedjére piszkálom, dobálom le a fáról a 
tollasütőjét, és kezdem feladni.- Pihenjünk kicsit!
Beának van egy olyan szokása, hogy minden segítségre 
szoruló dolgot hazahord. Cicákkal és kutyákkal kezdte, de 
most már embereket is ment, akiket aztán rámhagy néha 
hosszú órákra, amíg ő egyéb kalandokba és mentőakciókba 
keveredik.- Bocs elfelejtettem a neved.- Lali vagyok. Udvarhelyrű.
Oh, gondolhattam volna. Ez már a második eltévedt 
Forrest Gump akit összeszed Bea valami pályaudvaron, és 
megpróbálunk “segíteni” neki. Nyilván nem tudunk segíteni 
neki, max egy még mélyebb szakadékba magunkkal rántani, 
de Bea valamit kompenzál ezzel, és én ezt elfogadtam. 
Még úgy is, hogy mindig azzal végződik (vagy már azzal 
is kezdődött), hogy belezúgnak Beába én meg tollasozom 
velük továbbra is, hisz ezek valóban segítségre szoruló 
emberek.
Messziről kiszúrom, ahogy Bea a rozsdavörös felhőszerű 
hajával, ugrándozva megjelenik a Vajda Hunyad vár körüli 
tömegben, és mókásan integetve, szökdécselve felénk tart. 
Egy bobtail kutyus van nála. Vagyis lépked mellette, mert 
póráz az nincs úgy látom.
Ugye nem...
Odaérnek hozzánk, és Bea úgy áll meg az utolsó pillanatban, 
hogy összeér az orrunk.- ... ?- Ez itt Macika.
Mondhatjátok, hogy ilyen link alakoknak minek kutya, de 
mi nagyon jó gazdái lettünk Macikának.
Mindenhova magunkkal vittük ha nem esett az eső, mert 
arra hamar rájöttünk, hogy Macika borzalmas büdös lesz, 
ha megázik. Tollasozunk még egy kicsit, a kutyus szaladgál 
körülöttünk, Lali koszorút fon pitypangokból, és amikor 
esteledik, összeszedelőzködünk, és Macikával és Lalikával, a 
két új szerzeményünkkel hazaindulunk.
Majd még egy pórázt be kell szerezzek... vagy kettőt.




sose bízz egy 
herkásban
Amit elsőnek megtanultam: sose bízz egy herkásban. Hiába 
laktok együtt hat éve, vagytok a legjobb barátok, egyszercsak 
arra mész haza, hogy full üres a kecó, az összes cuccodat és 
még a csaptelepeket is eladta. Ha meg összefuttok másnap, 
(és tutira összefuttok), lesz egy tökéletesen felépített 
sztorija, mondjuk olyasmi hogy - hát én csak ki akartam festeni bazmeg!
Ezért aztán nem is csinálnak nagy ügyet egymás 
lehúzkodásából, másnap ugyanúgy lepacsiznak és túlteszik 
magukat a történteken. Ezt elég nehéz volt megszoknom és 
elfogadnom. Az első időkben alig bírtam kihozni nullára a 
bizniszt, folyamatosan lehúztak, átvertek, nem fizettek, vagy 
csak simán elfutottak a cuccal.
Láthatták rajtam, hogy nem fogok előkapni egy szamuráj
kardot, és hogy eleget küzdök a saját démonaimmal, így 
aztán kezdtek elszemtelenedni.- Kukac, a múlt hetit sem fizetted még ki. meg az azelőttit 
se... tegnap meg elfutottál.- dehogy, nem futottam el.
Már nem is próbálkozik.- Figyi! A Füliéknek zöld kell, ha ráteszek egy ezrest 
meg kicsit lecsípek belőle, akkor be tudok vásárolni az 
olcsó nyalcsiból a Göndinél, azt eladom a Vöriéknek, és 
visszaadom a pénzt. Egy óra max.- szóval adjak neked 50 zöldet, te meg felteszed a feketére és 
meglátjuk mi lesz?- adok valamit biztosítékként. Itt van 50 gyors, oké?
A kezembe nyom egy öklömnyi fehér csomagot. 
Megszagolom, vegyszerszaga van. Még akár speed is lehet.- bazdmeg Kukac... ugye nem szopatsz megint?- én?? één?? 
Látszólag vérig sértődik.
Oké, odaadom neki a csomagot és elkísérem a kapuig ahol 
elvileg a Füliék laknak. Mielőtt eltűnne, utánaszólok.- Kukac! Ne bassz át megint!
Felhúzott szemöldökökkel eltűnik a kapualjban, a kapu 
lassú nyikorgással készül becsukódni mögötte. Várjunk 
csak. Még épp elkapom a cipőm orrával mielőtt becsapódna. 
Picsába. Átjáróház... még pont látom ahogy Kukac kisprintel 
a szemközti kapun a Rákóczi útra.
Oké. Akkor ez nyilvánvalóan nem is speed. Ügyes. Nagyon 
ügyes.  Meg kell igyak egy sört, úgyhogy elsétálok a 
Darshanba. 
Ez igazából csak azt jelenti hogy veszek egy sört a 
Darshanba és kiülök vele a Mikszáth térre. 
Ott valahogy mindig zajlik az élet. 
Sörözgetek, közben folyamatosan cserélődnek körülöttem 
az emberek. Mindenki ismer mindenkit, mindenki csencsel 
valamivel vagy az éjszaka kalandjairól mesél, szóval az 
otthonos, szokásos közeg. Egyszercsak feltűnik a Kukac 
csontsovány, barna bőrű alakja, és egyenesen felém tart.- Tessék itt a pénz!
És átnyújtja az összeget hiánytalanul.- A speedet dobd ki nyugodtan. Az csak porcukor és 
körömlakklemosó.- heh...
Erre nem számítottam.
Micsoda gentleman, és hogy megcsinálta! 
Hát igen, neki már tizenöt év rutinja van ebben.


fefe elromlott 
cerkája
A szemközti házban, a földszinten lakott Bea agyonszolizott, 
műmellű, műszájú, vaginaplasztikázott, szinte már teljesen 
mesterséges barátnője a testépítő-pornószínész, mindig 
savanyú arcú bikájával.
Nevezzük őket Barbarának és Fefének.
Mivel alattuk a szuterénben egy egész nagy, jól felszerelt 
konditerem is volt, gyakran jártunk át hozzájuk. Elvileg 
az egész ház használhatta a termet, de erről Fefe állandó 
fenyegető jelenléte miatt hamar leszoktak az ottlakók. 
A legtöbbünk részéről a gyúrás kimerült abban, hogy 
leültünk a fekvenyomópadra és gyártottuk a cigiket, 
csíkokat kinek mit igényelt a szervezete, csomagoltunk, 
méricskéltünk, és Fefén kívül kábé mindannyian erre 
használtuk a helységet.
Alig bírom kinyitni a nyikorgó vasajtót, Fefe háttal nekem 
épp bicepszezik valami baszomnagy súlyzóval.- Helló mi újság haver?
Szuszogva leteszi a súlyzót, lassan feláll és szenvedő arccal 
felém fordul.
Hm. Ami azonnal feltűnik, hogy áll a bré. De durván. 
Mintha egy manó sátrat vert volna az ágyékánál. Egy 
kurvanagy sátrat. Nem igazán tudom hova nézzek.- öhm...- 32 órája áll a faszom bazdmeg.
A brutál fűszagból és a tű pupilláiból ítélve masszív 
öngyógyítással próbálkozik, láthatóan nem sok sikerrel.- de... miért?- forgattunk.- ja persze-persze... figyi öö... tudok valamiben segíteni?
Azonnal meg is bánom ezt a kérdést, amilyen elmebeteg 
még félreért valamit.- Úgy értem tekerek egyet, hátha az segít.
Leülök a fekvenyomópadra, míg Fefe magába zuhanva, álló 
fasszal áll ellőttem. Próbálok sietni a cigivel. Akárhányszor 
fölnézek, mintha egyre közelebb és közelebb jönne az 
arcomhoz a faszával. Föl is pattanok ahogy kész.- Na, ettől tuti rendbejössz, vagy legalábbis nem fog annyira 
érdekelni!
Fefe nem nagyon veszi a poént, fásultan szívja a spanglit. 
Szemben velünk egy bazinagy tükör, remekül nézünk ki 
ahogy állunk egymás mellett és szótlanul adogatjuk.- Kikísérlek.- á dehogy, nem kell maradj csak.- nem, nem szívok egy kis friss levegőt.
Hát, te tudod. Valamiért kiráz a hideg ahogy megyünk föl 
a sötét lépcsőházban, és hallom a szuszogását közvetlen 
mögöttem. Megkönnyebbülve tépem fel a kaput.- Huhh, na csá és jobbulást!
A kapunkból visszanézek, és odaintek neki. Enerváltan, 
savanyú arccal visszaint. Csak áll ott, álló fasszal, és a 
járókelők hitetlenkedő arccal kerülgetik. Nem jött rendbe, 
de szemlátomást már nem is zavarja annyira.
Becsukom a kaput és ezzel el is zárom egy távoli fiókba ezt 
az emléket. Csak egy rossz álom volt.


kirándulás a 
marsra
Beával nem sokszor mozdultunk ki a fővárosból. Egy 
ponton minden kirándulásunk a puszta túlélésért folytatott 
harccá vált, így aztán eléggé meggondoltuk mielőtt útnak 
indultunk.
De a Svájcban élő nagyszüleitől kaptunk kölcsön egy 
Chrysler Voyagert. Oké, igazából csak megtaláltuk a kulcsait 
a full üres bem-rakparti lakásban, és hát nem akartuk, 
hogy a hatalmas autó ott porosodjon a mélygarázsban 
kihasználatlanul, szóval elmentünk vele kirándulni egyet.
Vettünk egy kétszemélyes sátrat, egy bazinagy 
Magyarország-térképet, bedobáltuk a szükséges diszko
kellékeket (dohány, papír, cd-tok, másfajta papír, plusz 
a többi up and down cucc amire szükségünk lehet) és 
elindultunk valamerre, hogy kijussunk a városból.
Órák óta jövünk, összevissza kanyarogva és kurvára innék 
már egy kávét. Egy faluban járunk, két oldalt tip-top 
gondozott házak, és Bea a térképen próbál eligazodni, hol 
van a legközelebbi kávézó.- Ez az itt-itt balra!- okéoké!
Befordulok a nyitott kapun, felhajtok a salakos földúton, 
amit hatalmas fenyők szegélyeznek, és beállok a 
muskátlikkal díszített ház terasza elé.
Lehuppanunk a teraszon a műanyag flair-székekre az 
Eskimo-s napernyő alá, rágyújtok egy cigire és csak úgy 
barátságosan odaintek az atlétatrikós faszinak aki füvet nyír 
éppen. Úgy látszik ő a pincér, mert leveszi a munkáskesztyűt 
és felénk tart.- Jó napot kívánok!- jó napot!- egy kávét kérnék meg egy sprite-ot ha van.- sprite nincs sajnos.
 - akkor csak két kávét.
Bea kihajtogatja a térképet, és póbáljuk kitalálni hova 
érdemes mennünk, eltölteni egy romantikus éjszakát 
a természetben, vagy a kocsiban, ahogy alakul. Egész 
messze eljöttünk, valahol a Vértes déli lábánál lehetünk. 
Közben megérkezik a kávé amit elkortyolgatunk, és intek a 
pincérnek hogy fizetni szeretnénk.- Elnézést! Mennyivel tartozunk?- nem tartoznak semmivel.- ...?- ez egy magánház. Egészségükre!- ...
Mi a fasz? Behajtottunk valakinek a kertjébe és kértünk egy 
kávét?
Körülnézek a teraszon és valóban csak egy asztal van meg 
egy hintaágy, szóval akár le is eshetett volna, hogy ez nem 
egy vendéglő, mármint ha normálisak lennénk.
Megköszönöm és nem győzök elnézést kérni, hogy 
ennyire benéztük. Szerencsére a faszi, és az időközben 
csodálkozó arccal megjelenő felesége nagyon jól szórakozik 
rajtunk, útbaigazítanak minket, hogy szerintük Gánt-ra 
lenne érdemes mennünk mert ott egészen különleges és 
elvarázsolt a táj, mintha a marson lennénk, szóval pont 
nekünk való lehet.
Kínosan nevetgélve elköszönünk, kihajtok a kapun és 
elindulunk tovább Gántra, amiről életünkben először 
hallottunk és elvileg remek fosszíliákat is találhatunk ott, ha 
kicsit szemfülesek vagyunk.
A térkép szerint egy földút vezet a gánti bányába egy 
erdős részen keresztül aminek megörültünk, mert így 
kipróbálhatjuk a Voyager-t igazi terepen is. Végtére is egy 
baszomnagy terepjáró, hát nem? 
Hát nem. Ez volt a második tévedésünk.
Az út igazából csak egy ösvény volt, vagyis inkább 
valamiféle vízmosás, ami az elmúlt napok nagy esősézei 
miatt egy mocsárrá alakult. Kicsit módosítottunk a 
tudatállapotunkon, és nekivágtunk a mások számára 
nyilvánvalóan kilátástalannak tűnő, és tutibiztos elakadással 
fenyegető útnak.
Nem tudom mi lebegett a szemünk előtt a természetben 
való romantikázáson és a beígért marsi látványon túl, de 
úgy éreztük ezt simán meg tudjuk ugrani.
Gyönyörűen vettük az akadályokat kezdetben, a V6-os 
motor bár kipörgött csomószor a félméteres sárban, de 
legalább egy kilómétert sikerült megtennünk a dőlések 
borulások miatt egymásba kapaszkodva, míg végül egy 
hatalmas emelkedő betette a kaput és 45 fokos szögben 
megdőlve elakadtunk a brutális sártengerben.
Nem volt ugye internet hogy megnézzünk valami tutorialt, 
de kiokoskodtuk, hogy valami baszom fadarabot kellene 
tenni a hátsó kerék alá, amin meg tud tapadni a kerék, és 
így kijuthatunk.
Beraktam egy husángot tehát a hátsó kerék alá és Bével 
megegyeztünk, (mivel ő nem tud vezetni) hogy ha gázt 
adok, ő megpróbálja megemelni, vagy legalább megtartani 
a fadarabot aminek a segítségével majd kikecmergünk a 
gödörből.- Mehet nyuszi?- Mehet!
Gázt adok, felpörögnek a kerekek, és látom a 
visszapillantóban, hogy Beát, a kis nyári ruhájában tetőtöl 
talpig, a felismerhetetlenségig beteríti a sár.
 - Baszki nyuszi jól vagy?
Sikítva röhögünk mind a ketten, és inkább megmutatom 
neki hogy működik a kuplung és hol a gázpedál, hátha 
nekem jobban sikerül. Nyilván engem is tetőtöl
talpig beterít a sár, de sikerül valami erőt kifejtenem, 
megkapaszkodik a hátsó kerék, és az autó métereket ugrik 
előre mielőtt lefullad a domb tetején.
Elképesztő látvány tárul elénk. Rózsaszín, rozsdavörös és 
lila dombok a hatalmas kráterben alattunk, amit valami 
gyér, nem evilági növényzet borít. Mintha a Marson 
lennénk. Megérkeztünk.
Nyilván semmi váltóruhánk nincs, úgyhogy pukkadozva 
a röhögéstől megtöröljük az arcunkat a pokrócban amit 
magunkkal hoztunk, és a magasból keresünk egy helyet 
a kráterben ahol felverhetjük a sátrat, tüzet rakhatunk, 
romantikusan egybeforrhatunk a természettel, és nézhetjük 
a csillagokat amíg újra felkel a nap.
Felkapom a sátor szarjait, a hátizsákot amibe igazából csak 
pár üveg vizet, egy csomag virslit, kenyeret meg egy doboz 
gyufát csomagoltunk, és megpróbálunk leereszkedni a 
meredek falon ami a rózsaszín, túlvilági dombokhoz vezet.
Nem könnyű, és Bea az első pár méter után, sikoltozva és 
seggencsúszva teszi meg a hátralevő utat, amitől én kicsit 
frászt is kapok mire nagy nehezen mellé érek.- Találtál valami fosszíliát bébi? - Próbálom elütni valami 
poénnal.- olyat mint ez?
Bazdmeg egy tenyérnyi megkövesedett csigát tart a 
kezében... ez bizony fosszília a javából!
Keresünk egy viszonylag száraz helyet ahol felverem a 
sátrat, és gyűjtünk fát, hogy tüzet rakjunk előtte. Szuper kis 
éjszakának ígérkezik. Lentről látjuk az autót is amivel pont 
a szakadék szélén sikerült megállnunk, és begyújtjuk a tüzet 
mivel már erősen esteledik.
Na, ideje tekernünk egy cigit!
Áttúrom a hátizsákot, de rájövök, hogy a mókacsomagot a 
cuccokkal a kocsiban hagytam. Faszom. Egyre sötétebb van, 
úgyhogy gyorsan visszakapaszkodok a szinte függőleges 
sziklafalon, és pár enyhébb sérüléssel vissza is jutok az 
kocsihoz.
Picsába. Az autó összes ajtaja nyitva. Basszameg, így 
hagytuk itt?
Ennyire még mi sem lehetünk hülyék...
Az ülés alatt megtalálom a cuccokat, de valami hiányzik.
Hol van Bea retikülje? Sehol nem találom.
Egy lélekkel nem találkoztunk egész úton. Ki a faszom járt 
itt? Frankón kiraboltak??
Nincs sok időm gondolkodni, mert egyre sötétebb van, 
és látom Bea is integet lentről, hogy kezd kialudni a tűz, 
úgyhogy bezárom az autót és leereszkedek újra a katlanba.- Nyitva hagytuk az autót nyuszi, és nincs meg a táskád. 
Valaki lenyúlhatta.
Bé pár percre magába roskad, de rájövünk, hogy igazából 
csak pár tampon és egy lejárt uszodabérlet volt benne, 
szóval hamar túllendülünk rajta. Azon viszont már 
nehezebben tudunk, hogy rajtunk kívül van itt valaki más 
is, aki akár most is figyelhet minket. Időközben annyira 
besötétedik, hogy már egymást is alig látjuk, és kezd 
kialudni a tűz.
Egy öngyújtó segítségével próbálok faágakat szerezni, 
mígnem Bea rémülten megszorítja a kezem. Hall valamit.- Valaki van a sátrunkban.
Visszafolytom a levegőmet. Valóban, valami mocorgást 
hallok a becipzárazott sátorból. A parázs már csak épphogy 
izzik és az öngyújtó fényében szinte semmit nem látok. 
Vaksötét van körülöttünk. Újabb mocorgás. Mi az isten 
lehet ez?!
A kezembe veszek egy nagyobbacska követ, és rémülten, 
egymásba kapaszkodva közelítünk a sátorhoz.
Lassan felhúzom a cipzárt, és mindketten bepánikolva 
hanyattvágódunk a sárba amikor meglátjuk mi van odabent.
Egy békacsalád, anyuka a kis békákkal, akik szintén 
pánikba esve ugrálnak ki a sátorból, egyenesen a parázsló 
tűzrakásba. Mindketten sikítozva rugdossuk ki őket a 
tűzből, miközben Bea a kulacsával próbálja oltani a tüzet, én 
meg a bakancsommal próbálom szétrugdosni a parazsat.- Mi a kurva isten ez??
 - vigyázz ott van még egy!
Kezünk-lábunk remeg mire végre sikerül kimenteni őket, és 
most itt állunk olyan kukk sötétben, hogy még egymás arcát 
sem látjuk.
 - Haza akarok menni. - mondja elhaló hangon Bea.- én is muci. Ennyi elég volt.
Leszarjuk a sátrat, összeszedjük nagy nehezen a cuc
cainkat és legalább egy órába telik mire felkapaszkodunk a 
kukksötétben a meredek sziklafalon az autóhoz.
Magunkra zárjuk az autót, és beüt a másik para. Valaki van 
még itt rajtunk kívül. Figyelt minket valaki, aki kilopta a 
táskát az autóból. És lehet még mindig itt van.
Felkapcsolom a fényszórókat, beindítom a motort és 
próbáljuk megtalálni az ösvényt amin feljöttünk. Semmit 
nem látunk a sötétben. Elindulok egy ritkásabb rész felé, 
ami mintha valami ösvény-féleség lenne.
Félelmetes a fekete erdő körülöttünk, a bokrok összevissza 
karcolják a kocsit, dőlünk, borulunk a hepehupás terepen, 
de végül rátalálunk valami keréknyomra, ami biztos valami 
lakott terület felé vezet. Bea belémkapaszkodva retteg 
mellettem, és nekem is megfordul a fejemben, hogy mi van 
ha valami redneck tanyájára vezet az út, mondjuk pont 
azokéra akik kilopták a cuccunkat a kocsiból.
Úgy érzem órák óta bukdácsolunk el-elakadva a sárban, 
mikor egyszercsak végre szilárd felületet érzek a kerekek 
alatt. Bazmeg el sem hiszem...
Kijutottunk az erdőből, és egy széles aszfaltúton állunk 
keresztben. Leállítom az autót és nagyot sóhajtva, 
megkönnyebbülten egymásra nézünk.- Oké, most viszont tekerjünk egyet!
Nagyokat szippantgatunk a cigiből és röhögcsélve adogatjuk 
egymásnak. Ezt a faszságot bazdmeg hahaha!- Soha többé nem megyünk kirándulni!- soha bazmeg, soha többé!
Hirtelen megvilágítja valami fényszóró Bea arcát, és éktelen 
dudálást hallok. Egy kibaszott kamion közeledik ezerrel, mi 
meg az út közepén állunk.
Kis híján lenyelem az égő spanglit, miközben próbálom 
ráadni a gyújtást, az utolsó pillanatban sikerül rükvercbe 
kapcsolnom és kitolatni az útról, miközben a kamion 
tülkölve elszáguld előttünk.- Bazmeg nyuszi majdnem meghaltunk.- haza akarok menni…




a leharapott 
hüvelykujj
Egy buliba vagyunk hivatalosak. Nem igazán van kedvem 
hozzá, mert totál nem az én társaságom. Gazdag, 
agyonszteroidozott gyúrós figurák, akik kokón és 
tömegnövelőkön élnek. Nem azok a szerencsétlen arcok, 
akikkel már úgy-ahogy megismerkedtem.- mit vigyünk mucikám?- á max füvet magunknak, minden tele lesz.
A For Sale Pub-ban lesz az esemény, és Csimpinek, az ötker 
egyik hát öö.. kiemelkedő figurájának lesz a szülinapi páréja. 
Bea külön felhívja a figyelmemet, hogy ezt most ne basszuk 
el, a felkészülés a bulira nem érhet véget azzal, hogy otthon 
maradunk és nézzük az HBO-t betrippezve. 
Okéoké, valahol bírom én is ezt a társaságot, vadak és 
kísérletezők, csak ezt valahogy kibaszott alpári módon 
tudják csak előadni. Bea kikerázza magát, én meg tekerem 
a cigiket, húzom a csíkokat hogy végre megtaláljuk a 
frekvenciát amivel már elindulhatunk.
A For Sale egy nagyon fura hely volt akkoriban. Keveredtek 
a külföldi túristák, kokós topmenedzserek, leszakadt 
junkiek, csak úgy beesett emberek, és adott egy pofont 
az egésznek, hogy Dönci játszott ott, a 80-as évek 
undergroundjának egyik legnagyobb idolja, aki több
kevesebb sikerrel próbál a 2000-es években is maradandót 
alkotni.
Hangulatos hely volt. 
Bokáig földimogyó héjban bóklászhattál, nem igazán voltak 
szabályok, és mindent elnéztek nekünk. Hajnali kettő fele 
sikerül odaérnünk, addigra már mindenki kibontakozott, 
őrülten táncolt, sírt a wc-ben, poharakat tört valami vélt 
sérelem miatt, szóval mindenki jól érezte magát.- Helló buzigyerek hát még mindig együtt vagytok?- helló Csimpi, együtt vagyunk ja. Boldog szülinapot!
Átnyújtom a Bea által összekészített kis ajándékkosarat, 
speed, fű, egy üveg bor és egy kis kokain, mellette egy kézzel 
írt képeslap, hogy Boldog Szülinapot Csimpikém.- Ma szétbaszok mindent tesókám! 45 éves vagyok bazdmeg, 
45!!!- az szép!
Látom rajta, hogy nem viccel, diszkrét fehér nyálcsík 
szárad a görcsbeállt szája körül, és a pólóján hat embernek 
elegendő cucc fehérlik. Hajrá Csimpikém, fasza bulinak 
ígérkezik! Bea azonnal elvegyül, én meg egy ismerős, öltönyt 
viselő arcot veszek észre a tömegben.- Szevassz Gabikám, hát te?- itt dolgozom! Már vagy két hete bazdmeg, és még mindig 
nem rúgtak ki!
Az egyik vásárlóm az, aki hajnali háromkor is képes felhívni, 
hogy szarul van, és azonnal segítsek.- Nagy vagy! Kaphatok egy sört meg egy bloody maryt 
Beának? Köszi!
A buli közben szintet lép. Dönci a pultnál sörözik, és átveszi 
az alternatív gitár-muzsikát a techno és a trance.
Whum-bucc whum bucci Whum-bucc whum bucci. 
Ettől én is sokkal jobban érzem magam. Megtelik energiával 
a hely. Mindenki újrakonstruálja magát a tánctéren. Valami 
forradalmi dolgot csinálunk. Nem érvényesek már a régi 
szabályok. Amit létrehozunk ott nincsenek szabályok. 
Legyél önmagad. Kapcsolódj másokkal. Szedd szét magad, 
hogy újjászülethess.
Iszom a söröket, ki tudja hanyadik cigi jár körben. Csimpi 
és a társasága őrülten szeletel, befeszülnek a bicepszek és 
feszülnek az atlétatrikók. Egyszercsak bámm. Leáll a zene. 
Csimpi eszelősen kikerekedett szemekkel bámul ki merte 
ezt megcsinálni.- Rendőrség!! Mindenki tarkóra tett kézzel álljon a falhoz!
Ó a faszomat. Ez egy razzia. Vagy 30 egyenruhás rendőr 
özönlik be a helységbe. Jobbnak látom, ha én is felteszem a 
kezem, és gyorsan kiköpöm a számból a spanglit.- Nem mozog, falhoz áll!
Hátranézek és a vállam fölött látom, Csimpi ezt nem igazán 
így gondolja.- Gyeertek gecik!! Szétbaszom a pofátokat!! szétbaszom a 
pofátokat gecik gyertek csak!!
Valami bekattan nála, és egyre jobban beleéli magát. 
Körbeveszik a rendőrök és megcélozzák a fegyvereikkel. 
Csimpi egy kicsit sem vesz vissza, és tébolyult tekintettel, 
boxoló pózba vágja magát.
- Ezt basszátok meg gecik!!
Totálisan őrült fejjel, önkívületben, szanaszét baszva beveszi 
a hüvelykujját a szájába és leharapja bazdmeg. Leharapja 
a hüvelykujját, és kiköpi a tánctér közepére. Spriccel a vér, 
a rendőrök lefagynak pár percre, úgyhogy pont van annyi 
időm hogy elkapjam Beát és kirángassam az utcára. 
Fussunk bazdmeg, gyere már!! Még halljuk a ricsajt, ahogy 
rávetik magukat a zsaruk Csimpire és próbálják leállítani. 
De ezt már nem várjuk meg. Futunk végig a Múzeum 
körúton, amíg haza nem érünk és bezárjuk az ajtót magunk 
mögött.




a pucér
nyaralás
Megmondom a nyaralást, mint olyat sose értettem. 
Napozni, lődörögni, nem csinálni semmit, csak elbaszni egy 
csomó pénzt túlárazott szarságokra. Nem tudom mi ebben 
a jó. 
De Bea dúsgazdag nagyszülei idén két hónapig Thaiföldön 
nyaralnak, mi meg eltölthetünk pár napot a tatai Öreg-tónál 
található kétszintes nyaralójukban. 
Nem tudnak róla természetesen, úgyhogy igyekszünk 
diszkrétek maradni.
Szereztünk egy új strandtáskát, amit Bea kitömött a 
cuccaival, én meg a tetejére tettem a fürdőgatyámat. Kellhet 
még valami? Hát, ha már nyaralni megyünk akkor adjuk 
meg a módját. Nemrég jött haza egy haverom hollandiából, 
és egy A4-es lap méretű LSD bélyeggel lepett meg. Letépek 
belőle 8-10 darabot, beteszek egy befőttesüvegnyi zöldet, 
speedet, egy kis gombát és amit még találok a hűtőben.
Félredobom a fürdőgatyát és gondosan bepakolok mindent 
a strandtáskába. Mehetünk is! Az útból nem sokra 
emlékszem, mert Bea vezetett és én ha az anyósülésen 
ülök, szinte azonnal elalszom. Arra ébredek, hogy az ujjával 
bököd.- Kelj már fel itt vagyunk, ezt nézd!
Pofás kis emeletes házikó nagy erkéllyel, muskátlikkal, 
gyönyörűen karbantartott kerttel, pár száz méterre a 
tóparttól. Nem rossz. 
Szomszédok az ideálisnál eggyel közelebb vannak, de ettől 
mi még nagyon jól elleszünk.
Na nézzük csak! Kezemben a strandtáska. Hol a 
fürdőgatyám a tetejéről?
Hiszen ez az egyetlen dolog amit elcsomagoltam...átnézem a 
kocsit is, de sehol nem találom.
Hm. Na mindegy, majd fürdök alsógatyában.- Na mucikám, egy aperitif...?
Berakjuk csumára a kedvenc mixünket, mindketten 
bedobunk egy-egy bélyeget, bontok egy sört és kiülünk 
az erkélyre spanglizni. Kibaszott luxi ez a hely. Délután 
4 óra körül lehet, forró aranyló fénnyel süt a nap, és fák 
között, a sétálóutca felett látjuk a tavat az erkélyről. Bea 
levetkőzik pucérra, hogy érje a nap mindenhol, és jómagam 
is elhajítom a törölközőt amit magamra tekertem.- Maradjunk is így!
Akkor még nem sejtem ezzel mennyire beletrafáltam. Az 
elkövetkező 6-8-10, kitudja hány órát ugyanis seggpucéran 
fogjuk tölteni. 
De nem ám csak otthon, bent a városban is. De nem akarok 
ennyire előreszaladni. 
Az LSD-nek (főleg ha a megszokott 80-100ug-s helyett 
véletlenül egy 360 mikrogrammost veszel be) van egy olyan 
hatása, hogy nem fogod fel mekkora idióta vagy. Csak 
visznek magukkal a történések, halálra röhögöd magad 
mindenen, miközben mások megbotránkozva néznek rád, 
hogy mi a faszt csinálsz. És 360µg fejenként bizony elég sok, 
mint kiderült.- Úgy ennék egy fagyit!- menjünk le a partra!
Ahogy ránézek Bére látom, hogy mindketten egyre 
furcsábbak kezdünk lenni. Színes rajzolt figurák, komikus 
mozdulatokkal. Ez kezd érdekes lenni! 
Jó ötlet, nézzünk körül a városban, jó ötlet!
Bea szépen felöltözik mint a nyaraló házaspárok az esti 
sétához, tudjátok, vállra terített elöl megkötött világoskék 
pulóver, szalmakalap meg ilyenek, én meg a derekamra 
tekerek egy törölközőt, magunkba döntünk még ezt-azt, 
vodka, paradicsomlé amiből keverek egy bloody mary-t egy 
nagy befőttesüvegbe mert csak azt találtam, majd gondosan 
bezárjuk a bejárati ajtót, és berakom a kulcsot az ingem 
zsebébe.
Á nem kell ez az ing, meleg van. Földobom az erkélyre egy 
laza mozdulattal.  A kulcs. Na mindegy ezt majd megoldjuk 
később, ha hazaértünk.
Az az igazi “golden hour” mozifilmbe illő aranysárga 
napfény fogad minket a parton, nyugdíjas házaspárok 
ücsörögnek a padokon, a játszótéren családos anyukák
apukák fárasztják még a gyerekeiket hogy nyugodtan 
alhassanak tőlük, minden olyan nyugodt és tökéletes. Csak 
hát mi is itt vagyunk. - Nem fürdünk egyet nyuszi?- én nem hoztam fürdőruhát.- én sem.
Ellenállhatatlan vágyat érzek hogy besétáljak abba a 
folyékony olvadt aranyba, ami a tatai Öreg-tó volt eddig, 
látom Bea is megigézve nézi a hullámzó, nem evilági 
látványt a fél arcát befedeő napszemüvege mögül. 
Meg kell mártózzunk benne! Látok egy olyan részt ahol 
nincs annyi bámészkodó és be lehet menni a vízbe. 
Kézenfogva, mint a gyerekek akik először járnak a 
vidámparkban odaszaladunk, ledobáljuk a cuccainkat a 
napszemcsiken kívül, és begázolunk a jéghideg aranyló 
vízbe. - de kurva jóóóó!!
Mindkettten magunkról elfeledkezve prüszkölünk, 
visítozunk, lebukok a víz alá, elkapom a lábát, fröcskölünk, 
smárolunk, majd megfulladunk a nevetéstől, meg a sok 
lenyelt, hínáros, iszapos víztől.  
Senki sincs a vízben rajtunk kívül, de az is lehet csak 
kimentek amikor mi bejöttünk. Messzire elúszunk és onnan 
nézzük a partot összeölelkezve. 
El-el tűnik a lemenő nap a fák lombjai között, és a sugárzó 
narancsszínű fény úgy villódzik a retinám felszínén mintha 
valami kódot ismételgetne. Egy jelet... ez egy vészjelzés?- Te muci…  hol jöttünk be a vízbe?
Valahogy kurvára nem ismerős ez a partszakasz, talán 
kilóméterekre is elsodródhattunk. Kievickélünk amíg már 
leér a lábunk, de ez valami totál ismeretlen hely, kurvára 
nem itt jöttünk be. 
A nap kezd eltűnni a fák között és utána kéne mennünk. 
Kezdünk fázni is, úgyhogy kimegyünk ott ahol tudunk. Egy 
stég van velünk szemben, amin pár horgász és nyugdíjas 
üldögél, úszva megközelítjük, és nem is keltünk nagy 
feltűnést, amíg ki nem mászunk a vízből és seggpucéran el 
nem szaladunk mellettük.
Egy ideig nagyon izgi és vicces volt fától-fáig sikítozva 
bujkálva futkosni, de nemsokra  a világ legtermészetesebb 
dolgának éreztük, hogy pucéran mászkálunk. 
Be is akartunk ülni egy étterembe de nem volt nálunk pénz, 
szerencse a szerencsétlenkedésben: a pénztárcát alapból 
otthonhagytuk.
Így aztán élvezzük a lemenő nap sugarait a hófehér 
seggünkön, és kézenfogva elindulunk találomra egy utcán, 
ami ismerősnek tűnik.- nézd egy esküvő!
Megállunk kicsit bámészkodni pár méterre a násznéptől. 
Az ifjú pár épp most érkezik egy hófehér cabrióval, a 
násznép várja őket az étterem előtt. Édesek. Mintha minket 
néznének, mutogatnának felénk, de elhesegetem, betudom 
a jól megszokott állandó paranoiámnak. 
Túl kell lépni ezeken. Kedvesen mosolygok és mivel nem jut 
eszembe mit illik ilyenkor, szalutálok az ifjú párnak. Beát 
más köti le, a vállamra szállt katicabogárral beszélget egy 
ideje, és épp egy bonyolult táncmozdulatot mutat be neki. - Ugye mi nem leszünk ilyenek? - kérdezem.- mi? úristen nem, dehogyis.
Még jó darabig bóklászunk így, betévedve valakinek a 
kertjébe ahol egy kutya frászt kap tőlünk majd kikerget 
minket, nevetgélve, menekülve nagy repülő bogarak elöl, 
rácsodálkozva minden furcsa postaládára, egy ferde padra 
amire nem lehet ráülni, a sok kerékpározóra, egy krisztus
szoborra amelyiknek látsz a fütyije, szóval mindenre. - Ó nézd, itt a házunk!
Valóban. Messziről látjuk, hogy a kertkaput tárva-nyitva 
hagytuk, azzal legalább nem lesz gond. A házba viszont még 
nem tudom hogyan fogunk bejutni. 
Megrángatom a kilincset, bezártuk. Masszív többponton 
záródó ajtó, itt esélyünk sincs. Ja de várjál, a terasztajtót is 
nyitvahagytuk, fordulokk Beához de sehol sem látom. 
Közben üvegcsörömpölést hallok, rohannék a hang irányába 
de megtorpanok, mert nyílik a bejárati ajtó, belülről. 
Cukiskodva áll az ajtórésben lesütött szemekkel, mint akit 
leszídtak valamiért, majd egyszercsak telibe pofánköp 
nyállal ahogy kitör belőle a nevetés, vihogva magával ránt 
a házba, az amerikaikonyhás nappaliba, ahol megáll az ütő 
bennem akkora pusztítást végzett. 
Jókora terméskő pihen a földön a szilánkokra tört 
üvegasztal helyén, beterítve a rajta levő porcelánok, vázák 
és tányérok szilánkjaival, és a mennyezetig érő hatalmas 
üvegablakok egyike is teljes mértékben hiányzik. 
Átsuhan a fejemen, hogy ez de rámcsimpaszkodik és 
vihogva  beledugja a nyelvét a fülembe, amitől sikítani 
kezdek. Ha ő nem aggódik, akkor én sem fogok egy percig 
sem. Felkapom és felszaladok vele az emeleti teraszon levő 
paradicsomunkba, rádobom a kanapéra, majd levegőért 
kapkodva agonizálok percekig miközben sikítva nevet 
rajtam.- Első nap … hallod nyuszi …  jó volt mi? … háá? … milyen 
volt már mi... ? 




Vöri és 
a mentőstáska
A herkásoknál nincs agyafurtabb, kreatívabb és 
intelligensebb állatfaj, ha a cucc megszerzéséről van szó. 
Egy jól menő belgyógyász, vagy egy maszek zöldséges napi 
bérét kell kitermeljék valahogy, minden egyes nap. És ez 
csak ahhoz kell, hogy ne legyenek szarul. Az önfenntartás 
többi aspektusára, mint a munkavégzés, hivatali ügyintézés, 
valami tulajdonnak a birtoklása, vagy mondjuk az étkezés, 
így már nemigazán jut idő.- Vöri ott van szőlőcukor a kesztyűtartóban, szerintem egyél.
Halál sápadtan ül mellettem, a vörös hajával, bozontos 
szakállával úgy néz ki mint egy kopott, leharcolt, lefosott 
kerti törpe.- Ja jól vagyok, köszi. De azért bedobok párat.
Így haladunk a körúton egy rozoga Fiat Pandával amit 30g 
fűért cseréltem pár nappal ezelőtt. Egyszerűbbnek láttam ha 
bepattan az Oktogonnál és kiteszem a Blahánál, és közben 
elintézzük amit el kell.
Látom turkál a táskájában és kezdi kipakolni a kis cuccait a 
műszerfalra. Kanál, citrompótló...- Te mi a faszt csinálsz?- hát csak, gondoltam...- te teljesen hülye vagy? itt kiraklak a Blahán, nehogymár itt 
lődd be magad!
Mindegyik ezt csinálja. Ahogy a kezébe kerül, máris a 
megfelelő szpotot keresi. A legközelebbit.- Jójó bocsi, a Blaha az jó lesz.
A király utcánál járunk, látom hogy megáll előttünk néhány 
autóval egy szirénázó mentő, kipattannak a mentősők a 
kocsiból, hátulról kiveszik a hordágyat és beszaladnak 
vele az egyik bérházba. A mentőautó ott áll nyitott hátsó 
ajtókkal, vészvillogózva.- Állj meg!!
Itt akar kiszállni? Oké, annál jobb, megállok itt a mentőautó 
mögött. Vöri kiugrik a kocsiból és eltűnik a mentőautó 
hátuljában. Jézusom mi a faszt csinál ez?? Diadalmas 
vigyorral fölkap egy mentőstáskát, és amit még ér beledobál 
a zsebeibe, majd visszarohan és bevágódik mellém az 
autóba,- Gyerünk-gyerünk gáz-gáz!
Ó hogy baszódjál meg...Beletaposok a gázba, kis híján 
nekimegyek a mentőautónak.- Normális vagy bazdmeg?? Mi az isten volt ez???- odanézz mik vannak benne!
Kikerekedett szemekkel nézek rá, de közben az utat is 
próbálom figyelni. Fényes nappal van. Hányan láthatták 
ezt? A visszapillantóban nem látok zsarukat. Egyelőre nem. 
Vöri igazi ínyencként átszellemült arccal túrkál az egzotikus 
ampullák között, én meg azon gondolkodom ez most tényleg 
megtörtént? Ugye csak álmodom. Mi a fasz történik velem?
Megállok hihetetlen csálén az első szabad parkolóhelyen, 
kilökdösöm Vörit a kocsiból és én is kiugrom belőle mintha 
sose lett volna az enyém. 
Mondjuk nem is volt az enyém, mert a nevemre sem 
irattam.  De hogyan is irattam volna, hiszen forgalmit sem 
kaptam hozzá. Ja és persze érvényes jogsim sincs.
Ezt most itt jobb ha elengedem.
Hónapokig ott állt még a kis Panda, csálén, félig a járdán, 
félig az úttestten.
A  közeli Hunnia mozi úri közönsége használta hugyozó
helynek, hamutartónak, vagy hogy megtartsa a söröskorsót, 
mígnem egyik nap eltűnt és csak sáros falevelek maradtak 
utána.


elgázolom az 
egyik vásárlómat
Tél van, késő éjszaka, baromira csúszik az út a sűrű 
havazástól és egy kölcsönkapott autóval haladok egy kis 
eldugott mellékutcában a VI. kerületben. 
Egy vásárlómmal találkozom, Fülivel aki biciklivel van (?) és 
nem örülök, amikor az autónak támasztja a bringát mielőtt 
beül a mellém az ülésre.-  Nem fagysz meg így biciklivel Füli?- á dehogy, nézd rövidgatya van rajtam!
Tényleg az van rajta észre sem vettem. Felül meg egy trikó 
és egy kardigán. Mindegy, nem vagyok az anyukája, nem 
az én dolgom, szóval elintézünk mindent, elpakolom a 
cuccokat, gázt adok és… 
BÁMMM!
Valaminek nekimentem, de nem látok semmit a betört 
szélvédőtől. Kiszállok, és hát az történhetett, hogy Füli 
egyenesen elém kanyarodott, én meg ugye gázt adtam, és 
most itt fekszik a motorháztetőmön. 
Mozdulatlanul.- Bazdmeg Füli jól vagy?
Oké, már mozog, nem vérzik semmije, kivéve a homlokát, 
mert az nagyon. Nincs nálam semmi, így a kardigánját 
tekerem a fejére, és bevonszolom az anyósülésre. Beszállok 
én is és lekapcsolom a motort és a fényszórókat.- Figyi haver nézz rám jól vagy?
Felkapcsolom a belső világítást, látom felületi seb, csak 
jókora dudor kezd nőni rajta. Füli kezd magához térni, úgy 
néz ki nem tört el semmije, a vérzés is csitul a fejsebén, és 
pár perc múlva már nevetgélünk a történteken, egymást 
nyugtatgatva, hogy ki volt a hülye...
Kicsit még várunk, hogy nincs-e esetleg belső vérzés, és 
szóba sem kerül többet az ügy. Katonadolog.




holnaptól
leállok
A heroinban az a legmókásabb, hogy - bár csak egy rövid 
időre - de Szabad Embernek érzed magad. Megszabadulsz a 
traumáidtól, a létezés összes nyűgétől, kívülről, mosolyogva 
nézed magad ahogy csetlesz-botlasz a világban totál 
bekészülve, és ezt egyáltalán nem érzed gáznak. Nyugodtan 
tudsz végre gondolkozni, ráhangolódni másokra, miközben 
épp atomjaira baszod szét az egész életedet. És persze a 
környezetedét is.- figyelsz rám??- ?
A Westend egyik próbafülkéjében ülök. 
Nyitva van a szemem ? Huhh. Most már nyitva van. Kicsit 
besztondultam, úgy tűnik. Bea áll velem szemben egy szál 
bugyiban és egy rózsaszín usankát, egy ilyen baszomnagy 
szőrös sapkát próbál fel éppen.- ez milyen?- ... kurvajó.- figyi... nagyon nem tetszik ez nekem.- mire gondolsz?- arra, hogy atom készen vagy.- csak bepilledtem…- le kéne állni a nyalcsival.
Igaza lehet. Az utóbbi pár hónapban már napi szinten 
toltam, igaz csak orrba szívva meg cigibe tekerve kis fűvel, 
de nagyjából ezzel indítottam és fejeztem be a napomat már 
egy jó ideje. Mi áruljuk a város legjobb minőségű heroinját, 
van dögivel, szóval eddig nem éreztem problémásnak 
valahogy. Egyelőre semmi gond. Végre jól vagyok. Ha gond 
lesz majd megoldom.- Ne most beszéljük ezt meg muci... de ja. Lehet.
Bé önfeledten válogat még egy fél órát, én meg felrántok egy 
kis speedet hogy összeszedjem magam, de mindenhonnan 
tükrök vesznek körül, és amikor meglátom magam az 
egyikben monoklival a szemem alatt, szívószállal az 
orromban, inkább gyorsan felteszem a napszemüvegem.
Röhejesnek érzem magam ahogy ülök itt a próbafülkében, 
Bea ridiküljével az ölemben, elveszve a saját privát 
paradicsomomban, ami csak a fejemben létezik. Lassan meg 
kéne keresnem a kijáratot.
Bea szokás szerint hadakozik az eladókkal, hogy csippentsék 
le a rajta levő ruhákat, mert ő mindenképpen abban 
szeretne hazamenni. Látom a szemközti tükörben, ahogy 
hevesen gesztikulál a rózsaszín usankában és valami 
terepmintás katonai cuccban, én meg állok mellette 
napszemüvegben, hosszú télikabátban, ami alá egy “Ibiza” 
feliratú atlétatrikót sikerült csak felvennem.
Tetszik ez a különös faszi akivé váltam ez alatt a pár eszelős 
év alatt. Nem bonyolítottam túl az igaz.  
Csak ne fogyjak ki a drogokból, és érezzük jól magunkat.  
Felderülök ezen magamban, és látom, hogy a tükörben álló 
srác is visszamosolyog.
Hazaérve lerogyok a kanapéra és tekerek pár cigit amíg Bé 
divatbemutatót tart. Eltűnik a fürdőben és újabbnál újabb 
őrült szettben jelenik meg. Úgy látom nem igazán érdekli 
hogy a kocsiban kurvahideg lesz. Nincs szélvédőnk mióta 
elgázoltam Fülit, és tél van, kő keményen.- Valami sálat nem vettél nyuszi?- minek?- kurvahideg lesz az autóban.- gondoltam erre is!
Eltűnik, majd megjelenik egy poncsóban, a rózsaszín 
usankában és egy búvárszemüvegben. Ohh. Ez nem is 
hülyeség. Elszórakozik még az öltözködéssel, én meg 
közben felhívom Göndit, a kölcsönautó tulajdonosát, hogy 
beszámoljak neki a történtekről. 
Persze azt nem említem neki, hogy elgázoltam valakit.- Helló, Göndi!- Iggenn???!
Göndi egy népszerű heroindíler volt, aki a busás örökségét 
bassza el épp, és mindig ilyen idegbetegen veszi fel a 
telefont. Azért csinálja ezt az egész szarságot, hogy valahogy 
fenntartsa magát, és tizenéves pályafutással ez már brutál 
magas toleranciaszinttel jár. Nem jó kedvében csinálta.- Göndi az van, hogy betört a szélvédője a Toyotának. nincs 
más baja, csak a szélvédő. Az tropa.- az kurvajóbazdmeg… Szegeden kapsz hozzá szélvédőt 
basszadmeg...- biztos nincs itt a városba...?- ez egy kibaszott Supra bazdmeg! Hogy lehettem ekkora 
fasz, hogy kölcsönadtam??!
Hát igen, eléggé be voltunk szakítva amikor ölelgetve, a 
hátamat lapogatva kölcsönadta az autót azzal a szöveggel, 
hogy: “Senkinek nem adnám oda a Suprát érted?! 
Senkinek!! De te más vagy! Te értékeled!!”- Göndi, fingom nincs az autókról. Faszért adtad oda…- mondom a szerelő számát buzigyerek!
Nem sikerül helyes sorrendben beírni a számokat 
harmadjára sem, úgyhogy megkérem dobja át sms-ben.
 - Lemegyünk Szegedre nyuszi?-  mikor?
Kinézek az ablakon a Veres Pálné utcára, látom hogy már 
sötétedik és az emberek sálakba sapkákba, meleg holmikba 
burkolózva, sietős léptekkel igyekeznek hazafelé a süvítő 
szélben.- Inkább holnap. 
Kikapcsolom a telóm, és elmegyek zuhanyozni. A nadrágom 
farzsebéből kiesik egy pakk. Kurvaélet. Percekig meredek 
a földre pottyant kis papírtasakra. Ez egy jelzés. Holnap. 
Holnaptól nem csinálom. Ma már tökmindegy.
Felrántom ami a pakkban van és hosszú percekig engedem 
magamra a forró vizet. Holnaptól haver! 
Bekuckózunk az HBO elé, hogy megnézzük a Matrix
ot, amit már többször is megnéztünk elvileg, de vagy 
bealudtunk, vagy egymásba csavarodtunk szóval egyikünk 
sem emlékszik semmire sem.
Bea a mellkasomra hajtja a fejét és simogatja a hasamat. 
Egyre lejjebb téved keze, miközben én átcsúszok valami 
csodálatos párhuzamos valóságba.- Bazdmeg, te bealudtál?!
Picsába. Nagyon úgy tűnik. Lerántja rólam a takarót és 
sértődötten hátat fordít miközben magára húzza az egészet.- Holnaptól leállok ezzel nyuszi...- kurvajó lenne bazmeg.
Hát igen. Ez már így nem annyira buli. Holnap jól 
kiszellőztetem magam az úton és szépen leállok a picsába. 
Tiszta sor. Nem nagy dolog. De most még nyugodtan alszom 
egy nagyot.


szélvédő
nélkül
Egy szirénázó mentőautó száguld előttem, a hátsó ajtajai ki
be csapódnak, ahogy eszelős tempóban veszi a kanyarokat a 
sötét, kivilágítatlan szerpentinen. 
Egyre gyorsulva követem, már alig bírom bevenni az 
éles kanyarokat. Érzem, hogy véresre sebzi a bőröm a 
jégszilánkokkal keveredő menetszél. 
Még egy kanyar. Már csak pár méterre vagyok. 
A száguldó mentőautó hátsó ajtajai hangos csattanással 
becsapódnak, majd szép lassan, centiről centire, nyikorogva 
résnyire nyílnak. 
Jéghideg neonfény árad ki az autó belsejéből mint a 
röntgensugárzás. Halálra rémülök a látványtól. Szakadt 
gumikesztyűs, karmos ujjak jelennek meg a táguló 
ajtórésben, és egy tébolyult szempár fúrja a tekintetét az 
enyémbe.- Gyere szállj be te kis geci!
Pánikba esek a rémülettől. Nem tudok fékezni. Érzem, hogy 
szív magába a mentőautó hátulja, és ez az iszonyatos alak az 
eszelős tekintetével, véres és koszos mentősruhában kitárja 
felém a hosszú karjait.- Szállj be te kis faszszopó!
Elvakít a neonfény és én egyre közeledve, magatehetlenül 
száguldok felé. Már csak pár centire vagyok, hallom a 
gonosz vihogását, hirtelen felém csap a mocskos karmaival, 
és én felüvöltök a fájdalomtól.- Úristen jól vagy??- azt a kurva...mi a fasz...
Totál leizzadva ébredek, és reszketek annyira fázom. Bea 
aggódva néz rám.- Rosszat álmodtál?
 Egy pólóval törölgeti a homlokom és rámdob egy meleg 
takarót.
 - olyasmi.
Majd’ elharapom a nyelvem annyira vacogok. Mennyit 
aludhattam?- Biztos jó lesz, ha ma megyünk? Tudsz így vezetni?- Persze, majd beveszek egy coldrexet.
Sosem voltak még elvonási tüneteim, és most sem tudom 
eldönteni nem-e csak megfáztam.
 Mindig abba ringattam magam, hogy ez csak a szúrós 
arcoknál jelentkezik, és ők is csak rájátszanak, hogy valaki 
ápolgassa őket.
Hm. Vajon mennyire álltam rá erre a szarra? Az a baj, 
még a fogyasztásomat sem tudom megbecsülni. Amikor 
méricskéltem mindig szívtam is egy kicsit. Szóval kábé egész 
nap az utóbbi fél évben. Számolatlanul. Csak speeddel elég 
jól kiegyensúlyoztam.
 Ahh faszom. Szóval ezért hívják nyalcsinak... mert a végén 
kurvára megszopod.
Feltápászkodok, megnyugtatom Beát hogy ne aggódjon 
mert tutira csak náthás vagyok és hőemelkedésem van, 
majd magamra zárom a fürdőszobát. Most mit csináljak? 
Egy pillanat alatt jobban lennék ha... ha egy kicsit...
De bevillan a száguldó mentőautó, a jéghideg neonfény és az 
a rémisztő, hivogató figura.
Na mi van buzigyerek, sirdogálsz? Brühühű rosszat 
álmodtál? Folyik az orrod? Szedd már össze magad az isten 
szerelmére, mi a faszt csinálsz?!
Lezuhanyozok és mivel nem találok mást felveszem Bé 
rózsaszín Hello Kitty-s pulóverét, két nadrágot, hogy 
biztosan ne fázzak, összeborzolom a hajam hogy jól nézzek 
ki, és kirúgom a fürdőszobaajtót.- Induljunk Bébi!
Mivel -2 fok van odakint és hát ugye nincs szélvédő az 
autón, minden cuccot magunkra aggatunk, dupla kabát, 
dupla gatya, sál, sapka és bedobok néhány pokrócot is a 
hátsó ülésre.
 De alig teszünk meg pár száz métert vissza is fordulok az 
úszószemüvegekért mert kifolyik a szemünk a jéghideg 
menetszéltől.
 Elhesegetem mekkora faszságot csinálunk megint éppen, 
és őszintén szólva amíg kikecmergünk Budapestről kurvajól 
szórakozunk. A piros lámpánál kuncognak, mosolyognak, 
vagy épp döbbenten néznek a gyalogosok ahogy ülünk 
a szélvédő nélküli sportkocsiban, durván beöltözve, 
búvárszemüvegben, és 40-50-es tempónál nem is tűnik 
olyan vészesnek a dolog.
Kiérve az autópályára viszont már egész más a helyzet. 120
nál már sűvítő forgószél kerekedik az autóban ami azonnal 
lekapja rólam a sapkát és össze-vissza dobálja a kocsi 
hátuljában, míg Bea két kézzel kapaszkodik a rózsaszín 
usankájába.
Kénytelen vagyok az első pihenőnél félreállni.- Mennyit jöttünk?- kábé 20 kilómétert. Még olyan 170 van hátra.
Nem igazán gondoltuk ezt végig, basszameg. Bé betekeri 
magát a pokrócba, én meg felerősítem a sapkát a fejemre az 
úszószemüveggel, hogy ne vigye le a szél.
Békésen elszívunk egy spanglit az álló autóban, maxra 
tekerve a fűtést, jól kiröhögjük magunkat hogy mi ez már 
megint, kicsit beparázunk hogy mi van ha megállít egy 
rendőr, majd lassan elindulunk és visszakanyarodunk az 
autópályára.
Pár perc után újra félre kell álljak a leállósávba mert nem 
kapunk levegőt a menetszéltől, úgyhogy rögtönzök egy-egy 
maszkot a szánk elé egy kettétépett sálból.
Így már nem is olyan vészes. Berakunk egy zenét, felkúrjuk 
maxra, hogy elnyomja a menetzajt, és megpróbálunk 
megtenni legalább 20-30 km-et anélkül hogy 
megfulladnánk vagy megfagynánk.
Újabb megálló következik, Bea nem bírja tovább és elfekszik 
a hátsó ülésen, teljesen bebugyolálva magát a pokrócba, 
és odaadja az usankáját amit meg tudok kötni az állam 
alatt mint az idióták, így nem viszi le a szél a fejemről. Már 
majdnem félúton vagyunk. Hátranézek és látom, hogy Beát 
kezdi belepni a havaseső. 
Meg kell álljunk és át kell melegedjünk valahol, mielőtt 
végleg nem tudunk kiszállni az autóból.
Kecskemét előtt kicsivel félreállok egy fogadó parkolójába, 
és alig tudok kikecmeregni az ülésről. Az ujjaim lefagyva, 
nem mozog a nyakam és hiába állok, még mindig érzem a 
süvítő menetszelet az arcomon.
 - Muci ébresztő, menjünk igyunk valami forró teát vagy 
valami szart.
Bea lesöpri magáról a havat, és úgy ahogy vagyunk, 
rózsaszín usankában, úszószemüvegben, pokrócokba 
csavarva, szarrá fagyva beülünk az étterembe. A pincér 
rezzenéstelen arccal elénk teszi az étlapot.- Mit hozhatok?- én egy grog-ot kérek, tisztán. Két decit. Te nyuszi?- forralt bort.- máris hozom.
Nem akarom súlyosbítani a helyzetet, de kezdek megint 
rosszul lenni, és a forró rummal hátha kicsit el tudom 
terelni a szervezetem figyelmét.
Kellemesen átmelegít a forró rum, és mintha tűkkel 
szurkálnának ahogy kezd felengedni a megfagyott arcom. 
Kiterítem a hatalmas térképet az asztalra és próbálok 
rájönni hol lehetünk.- Elnézést, meg tudná mondani hol vagyunk?
- Lajosmizse. Ez a Mizse Hotel és Étterem.
A hotel szó hallatán egymásra nézünk Beával, de látom rajta 
inkább minél előbb túl szeretne lenni ezen az egészen. 
Megköszönjük az italokat, fizetünk és kényszeredetten 
magunkra rángatjuk újra a kabátokat pulóvereket, a fejemre 
erősítem a rózsaszín usankát majd elköszönünk.- Viszontlátásra!
Visszafordulva látom, hogy a pincér odahívja a kollégáit 
és kuncogva nézik ahogy kisöpröm a havat a sportkocsi 
üléseiről, Bea pokrócba csavarva befekszik hátulra, én 
meg bepréselődök a kormány mögé és felveszem az 
úszószemüveget. Már csak 60-70km. Lassan kifordulok az 
autópályára és máris újra a jeges pokolban vagyunk. De már 
félúton!
Szegedig még kétszer meg kell állnunk. Először azért 
mert megéhezünk és veszünk szendvicset meg kávét egy 
benzinkútnál, másodszorra azért, hogy kihányjam az 
egészet.
Meglátva a Szeged táblát, Bea sikoltozik és tapsol örömében 
a hátsó ülésen én meg majd’ elsírom magam. Mekkora 
faszság volt már ez? Tuti meg lehetett volna ezt oldani 
normálisabban. Ha normálisabbak lennénk.
Nagy nehezen megtaláljuk az autószerelő utcáját, és beállok 
a kapukijáróba. Kint van a tábla:
ZÁRVA- Baszki Bea, milyen nap van ma?- vasárnap.
Nem is gondolnátok milyen nehéz úgy navigálni az élet 
tengerén, hogy hülye vagy konkrétan. Nincsenek meg 
az alapvető rutinjaid, nem vagy képben az általános 
szabályokkal így hát állandóan rögtönöznöd kell, ami ehhez 
hasonló pofáraesésekkel jár. De átküldte Göndi a szerelő 
számát, úgyhogy hívom is. Kicsöng...- Hálló?- jó napot én Szabó Ervin vagyok, ugye ön foglalkozik 
Toyota szélvédőkkel? Egy Supráról lenne szó.- igen de ma zárva vagyunk.- nézze, pestről jöttünk le ide szélvédő nélkül.- komolyan mondja?- komolyan.- ...- ide tudna jönni?- várjanak meg. Fél óra múlva ott vagyok a műhelynél.
Megérkezik a faszi egy Lada Nivával, és úgy látom 
két kíváncsi haverját is hozta magával. Érdeklődve, 
hitetlenkedve méregetnek minket ahogy állunk beöltözve a 
kocsit mellett.- Tényleg így jöttetek?- igen, és elég szar volt. Ugye van hozzá szélvédőtök?- persze. Megoldjuk.
Szerencsére kurvajó arcok és még néhány spanglit is 
elszívunk nagy röhögcsélve miután elkészül az autó, 
megkínálnak teával, sütivel, és kicsit felengedünk a meleg 
irodában.
Az egyik srác még ki is takarítja a havat és az esővizet 
az autóból, és kellemesen felfűti mire beszállunk az 
induláshoz.
Integetnek nekünk amikor kikanyarodunk a műhely 
udvaráról, és mi is hálásan visszaintegetünk.
Kurvadrága volt, de minden pénzt megért, hogy végre 
egy meleg autóban, SZÉLVÉDŐVEL száguldhatunk haza, 
felkúrva a zenét, egy szál pulóverben.
Sajnos a visszaúton is félre kell állnom egyszer, hogy 
kihányjam a teát és a sütit, de ennyi kényelmetlenség már 
bőven belefér.
Bekanyarodok a Veres Pálnéba, leparkolok a ház előtt és 
leállítom a motort. Asztakurva de jó végre itthon lenni...
Felbotorkálunk a lépcsőn, kinyitom a bejárati ajtót és 
lerogyunk a nappaliban levő a kanapéra. Kitör belőlünk a 
röhögés, a könnyünk csorog, térdünket csapkodjuk, alig 
bírjuk abbahagyni.- na jó én beülök egy kád forró vízbe, jössz te is nyuszi?- persze csak csinálok egy forralt bort!
Szuper kis este lesz ez! Megengedem a vizet a kádba, 
ledobálom a cuccaimat és a gatyám gombjával szarozok 
amikor elönt valami megmagyarázhatatlanul kellemes 
érzés. Egyszerre hihetetlenül felszabadultnak és boldognak 
érzem magam. Mi a fasz történik velem... ?
Belenézek a tükörbe, látom ahogy a tükörképem egyre 
közelebb jön, mígnem finoman összekoccan a homlokunk, 
és valami jólesően meleg folyik végig az arcomon.
Arra eszmélek, hogy Bea rázogat, kiabál és sikoltozik 
körülöttem. A hideg kövön fekszem és egész testemben 
reszketek.
 - Jól vagy??! Mi történt veled??!
Feltápászkodok a földröl, de minden izmom sajog és remeg, 
mintha áramütést kaptam volna. Egy csomó véres rongy 
van körülöttem. Mi a fasz történt?
 - Bazdmeg jól vagy??!
A tükörben látom, hogy még mindig ömlik a vér a számból, 
és valami fehér hab borítja az államat.- A földön feküdtél rángatózva hallod??! Epilepsziás 
rohamot kaptál! Hívjam a mentőket??- csak azt ne! Ne hívd a mentőket kérlek. Jól vagyok nyuszi.


Stázi 
Minél magasabbra szállsz, annál mélyebbre zuhansz, így 
aztán az én és a hozzám hasonlók életét folyamatos, nagy 
amplitúdójú hullámhegyek és hullámvölgyek tarkították.
2001. telének egyik éjszakáján épp egy ilyen brutális 
hullámvölgyben voltam, és levegőért kapkodva 
kapaszkodtam föl egy szinte már függőleges utcán a XII. 
kerületben.
Nem indult a kocsim, busszal jöttem fel ameddig tudtam, 
és legalább fél órája gyalogolok már a hófúvásban. Látom 
a havon, hogy csöpög a vér az orromból, mert egy faszfej 
szilánkosra törte pár napja az orrnyergemet. 
Egyik szemem bevérezve, kificamodott a vállam amit 
hárman raktak a helyére, szóval elég moslékul nézhetek ki, 
és úgy is érzem magam.
A kórházban úgy-ahogy összeraktak, nem tartottam 
igényt plasztikai sebészre így aztán rátettek egy pici 
ragtapaszt keresztben az orromra, majd saját felelősségre 
azonnal távoztam is. 
Mivel az orrom most felejtős, wiszkivel kúrálgatom 
magamat, de erre meg még nem igazán állt rá a 
szervezetem. Kicsit szédülök, de legalább nem fázom, ahogy 
állok a kibaszott hóesésben a János-hegyi villa kétszárnyas 
kovácsoltvas kapujában, ahova egy fontos csomagot kell 
leszállítsak.
Röhöghetsz ezen, de nagyon is fontos csomagok voltak 
ezek, amiken sok minden múlhatott. Egy tárgyalás sikere, 
egy romantikus vagy bulizós este, oltári chemsex buli a 
srácokkal, egy üzleti deal megünneplése, vagy csak szimpla 
otthoni sztondulgatás, ránk elengedhetetlen szükség volt. 
Ha megszerzem, lehet életed legjobb élményét kapod, ha 
meg bukok, akkor az életemmel felelek érte, és ezt te sosem 
fogod megtudni.
Ez nekem fair trade-nek tűnt. Ez nyilván valami agyi 
rendellenesség, normális ember nem gondolkodik így, 
de én ezzel az idióta setuppal születtem. Felcsöngetek a 
kaputelefonon.- Nyitom, állj be a garázsba!
Jó majd beállok a garázsba... faszom. Megvárom amíg 
lassan kinyílik a kovácsoltvas kapu, és elindulok felfelé a 
hófúvásban a végtelennek tűnő szerpentinen. Az út mellett 
3 méteres sövény, és percekig tart mire fölérek a kivilágított 
luxusvillához. A garázsban egy pink Mini Morris és egy 
fehér Range Rover, de én inkább a főbejáratot választom.
Egy Stázi nevű alakhoz vagyok hivatalos, akivel már 
többször találkoztam, és minden alkalommal frászt 
kaptam tőle. Behízelgően nyájas és kedves volt, miközben 
letapogatott az összes érzékszervével, kielemezte a 
gyengeségeidet, ellened fordította és kiszívta a véredet szép 
lassan ha nem vigyáztál.
Állítólag a nagyapja Hitler mellett szolgált, rettegett 
államvédelmi tiszt volt a belső elhárításnál, azaz a többi 
nácit figyelte, hogy elég nácik-e, és hidegvérrel eltüntette 
azt, amelyik nem volt elég náci. Ahogy azt Stázi is teszi.
Imádott rejtvényekben beszélni, kifinomultnak és 
előkelőnek mutatta magát, pedig alapvetően egy 
salgótarjáni srác volt, aki egy cigánygettó közepén nőtt 
fel szőke-kékszemű meleg srácként, valami már itt 
elbaszódhatott benne, és a hatalom meg a rengeteg lóvé 
nem javított ezen. Nem kedveltem.
Lesöpröm magamról a havat és becsöngetek az ízléses 
adventi koszorúval díszített hatalmas bejárati ajtón. 
Nagy sokára kinyílik, és Stázi áll ott a nappaliból kiáradó 
melegben egy vörös kimonóban, pezsgőspohárral a kezében.- úristen te honnan jöttél… ?
Izgatott szemmel, perverz kíváncsisággal többbször is 
végigmér, majd undorodó arccal megkér.- Megtennéd, hogy leveszed a cipődet?
Leveszem, és mivel nem akarom a többi felakasztott kabátot 
összehavazni, ledobom a kabátomat csak úgy földre, magam 
mellé. 
Az épületből és az ott tartózkodásomból nem sokra 
emlékszem, mert ahogy beértem a melegbe azonnal 
fejbebaszott a whiskey amihez ugye nem voltam 
hozzászokva, de azért megpróbálom összeszedni.
Egy komoly buliba csöppenek. Valaki a kezembe ad egy 
cigit. A falakból lüktető house szól, minden helységben más 
és más. Megkínálnak valamivel valami idegen arcok, amiből 
szippantok egyet a vérző orrom ellenére. Az egyik szoba 
közepén egy fürdőkád áll, amiben egy meztelen csaj fürdet 
egy másikat, körben kanapék kis asztalokkal.
Egy pincér a kezembe nyom egy pohár pezsgőt, és látom 
Stázia távolból int felém, hogy kövessem már, majd eltűnik 
egy ajtó mögött. Megtapogatom az oldalzsebemet megvan-e 
még amit hoztam, és próbálom felidézni Stázi melyik 
ajtóban tűnt el.
#Disclaimer#
Ez a sztori egy (igazoltan) idegrendszeri fejlődési 
rendellenességgel született ember fejében zajlott le először 
25 évvel ezelőtt, aki azóta bizonyos dolgokra rosszul, 
más dolgokra meg egyáltalán nem emlékszik. Emellett 
a szervezetében ezidőtájt minimum 4 féle drog volt 
kimutatható, szóval nem lehet készpénznek venni a szavait. 
Ez csak az én valóságom, vagyis amit az elcseszett 
agyammal érzékeltem belőle. Fikció.
Elkövettem azt a hibát, hogy bizonyos neveket nem 
változtattam meg. Mivel nem vagyok író, csak olyan 
dolgokat tudok leírni amik valóban megtörténtek, és ha 
megváltoztatom valakinek a nevét, már az egészet nem 
érzem többé hitelesnek.
Szóval üdv az olvasók közt Stázi! 
Azt írtam, hogy nem kedveltelek, de ez nem jelenti, hogy 
mások ne kedveltek volna. Biztos voltak olyanok.
Ezt a vonalat ígérem lezárom, de azért befejezem a sztorit. 
Arcokra már úgysem emlékszem. Ahogy a medencére 
meg a kártyaszobára sem. De komolyan, amikor megláttál 
bevert pofával, gondoltad volna, hogy ilyen jó a hosszútávú 
memóriám? De csak arra emlékszem, amire akarok. 
Vágod ez ilyen speckó adhd-s cucc ;)
De hadd folytassam a történetet. Már amennyire lehet. 
Nyilván eddigre már eléggé vállalhatatlan állapotba 
kerültem és azonnal elfelejtettem melyik ajtóban tűnt el 
Stázi. Találomra benyitottam az egyiken. 
Azt hallucináltam, hogy tangabugyis tizenéves srácok 
masszíroznak valami vén faszt, aki ismerős volt 
valahonannan a TV-ből ahogy rámmordult,- Te jó ég, ez meg ki az isten??
Nyilván nem egy parlamenti közvetítésben láttam, hanem 
valami sorozatból lehetett ismerős. 
A második ajtó mögött nem volt semmi, sőt második ajtó 
egyáltalán nem volt. :|
De megtaláltam a helyes ajtót, ahol öltönyös, kigombolt 
inges, atlétatrikós illetve nadrág nélküli úriemberek 
kártyáztak tök normálisan. Játékpénzben persze, és nem 
volt ott semmi furcsa még ezen kívül. Kinek mi a furcsa 
persze, hidd el én pontosan tudom milyen furcsának lenni. 
A bizarr jobban illik arra amit ott láttam, vagy még inkább 
az, hogy betegesen perverz. Embertelen. Gonosz. 
Én csak egy drogos vén bolond vagyok Stázi, teljesen 
ártalmatlan. De ez a “beavatás” hallod... 100% a te ötleted 
volt, annyira kínos, rideg, és embertelen. De működik, 
igazad van. 
Szörnyeket, nyomorékokat hoztok létre, de ez tartja össze a 
szövetségeteket. A közös szégyen, a közös megaláztatás. A 
bőrötökbe, húsotokba égő izzó bélyeg, ami kiégette belőletek 
az  emberséget, az együttérzést, és minden pillanatban 
f
igyelmeztet titeket, hogy a lelketek már kurvára, soha többé 
nem a tiétek. 
Nem akarom azt mondani, hogy csak egy pszichopata 
homofób buzeráns faszfej vagy Stázi, mert nem lenne 
igazságos. A sérüléseid tettek azzá amikről nem tehetsz, 
de arról igen, hogy képtelen voltál begyógyítani magadban 
ezeket.
Régóta ismerlek, megtehetted volna, bármilyen lehettél 
volna, olyan vagy mint egy kaméleon. De te méregfogakat 
meg hegyes karmokat növesztettél. Pedig odaadtam a 
matchboxomat hogy ne pityeregj. A földhöz vágtad és 
elküldtél a picsába. Leszarok én már mindent Stázi, de 
nyugalom, nem vagyok hülye. Egész jól tudok már előre 
tervezni. 
Ezt csak így kiokádtam magamból ki tudja hanyadik 
akármim után. Mint ott a medencénél is tettem aznap, ami 
valóban ciki volt, restellem azóta is. 
Bocs, nem tudtam, hogy Annabella a húgod. De pár nap 
múlva egy karcolás nélkül visszavittük a Mini Morrist, 
leszámítva azt a pár apróságot. Peace.




dr. Csernus 
rámbassza a  
telefont
Félrehúzom a függönyt és kinyitom a konyhaablakot, mert 
megfulladok a fűszagtól. Sajnos az ablak a gangra, a belső 
udvarra nyílik, és mivel első emelet, egyenesen a bérház 
bejáratára látok rá, így épp összeakad a tekintetem Vöri 
zavarodott tekintetével, aki épp felcsengetni készül. 
De útálom ezt a kurva ablakot. 
Most be kell engedjem. És már jön is fel integetve. Remélem 
nem kezd el a lépcsőházban elvonásról meg citrompótlókról 
hadoválni. Megfogadtuk Beával - néhány horrorisztikus 
“sajnálatos esemény” megtörténte után - hogy soha, de soha 
többet nem engedünk fel herkásokat a lakásba. 
Nem csak azért, mert mindent összevéreznek és észre 
sem veszik, vagy mert hatalmas kupit hagynak maguk 
után aminek a 99%-a veszélyes hulladék. Ezeken még 
túllendültünk volna.
A gondot az jelentette, hogy túl sokféle kimenetele lehet a 
dolognak. 10-ből 1 esetben fordult elő olyan, hogy a vásárló 
simán kisétált, kezet fogtunk és ágyő. Ő füvet vett. 9-szer 
valami elbaszott szürreális rémálom zajlott le előttünk. 
Kezdetben bekészítettünk Naloxont meg egy ampulla 
adrenalint, hogy ha bármi történne, ne legyen gond. Ez az 
első két alkalommal el is fogyott. Az első eléggé megviselt 
minket, főleg azért, mert akkor jöttünk rá fogalmunk sincs 
mit kell ilyenkor csinálni.
A második esetben már arra is rájöttünk, hogy Bea ilyenkor 
durván bepánikol, megmagyarázhatatlan, irracionális 
döntéseket hoz, ami nekem teljesen leköti a figyelmemet, 
így szinte kioltjuk egymás képességeit. 
Tegyük hozzá, semmilyen információforrásunk nem volt a 
Pulp Fiction-ön kívül, szóval hagyjuk is ezt, megoldottuk. 
Oké nem sokon múlt, de fél óra eszeveszett pánik után 
végülis mindenki életben maradt és ment a dolgára. 
Katonadolog.
Tanultunk a két esetből, és megmondtuk nekik, nincs 
több Naloxon. Sem adrenalin. Semmi nincs amivel 
megmenthetnénk őket. 
És ha még egy ilyen “váratlan haláleset” előfordul, ahogy 
észrevesszük, abban a másodpercben, még melegen le 
lesznek baszva az emeletről. Érdekes módon több ilyen eset 
nem fordult elő. Mi tényleg próbálkoztunk na. Mi is jobban 
éreztük volna magunkat ha biztonságos körülmények között 
intézik ezeket a dolgokat, és nem a szemközti topless bar 
wécéjében, akármilyen buziságnak hangzik is ez. 
De azt nem lehet megszokni, hogy a szikrázóan szellemes 
beszélgetőpartneredből egyszercsak kataton kómás 
agyhalott lesz pár percre, vagy hosszú órákra akár. Ilyenkor 
f
igyelheted nem felejtett-e el levegőt venni például, mert ezt 
gyakran előadják.
Kerülgetheted a konyhában, miközben próbálsz összedobni 
valami kaját majd leülhetsz mellé megvacsorázni, míg ő a 
cipője orrát bámulja mozdulatlanul. 
És egy ilyen másfél órás, brutális zoom out után ugyanott 
folytatja ahol abbahagyta. Leteszi végre ami a kezében van, 
befejezi a mondatot, és már indul is mintha mi sem történt 
volna. 
Szóval ezért nem engedjük fel őket, de most elbasztam és 
Vörit beengedtem. Kinyitom a bejárati ajtót, látom ki van 
simulva, elemében van, gondolom egy jól sikerült speed-ball 
dolgozik benne. Persze azért szeretné belőni magát most 
azonnal, lehetőleg itt a konyhában, és már pakolja is ki a 
szarjait.
Én ezt sosem bírtam nézni, ilyenkor inkább elfordulok, 
rágyújtok, és reménykedek benne, hogy nem valami body 
horrorra fordulok vissza. Tudjátok, azért ilyen nagy most 
a pofám, azért beszélek a herkásokról úgy mintha én nem 
lennék az, mert kihagytam pár teljes napot bő fél év után. 
Igaz, hogy kaptam egy epilepsziás rohamot és a frászt 
hoztam Béra, és most is olyan szarul vagyok mintha tegnap 
megittam volna egy üveg abszintot romlott kagylósalátával, 
de most büszke vagyok magamra. - Vöri hadd kérdezzek valamit.
Hallom, hogy a kanala leesik és a konyhakövön csörömpöl, 
de nem akarok megfordulni. - Ha le akarnál állni, hogy kezdenéd?- én? Hát szárazon nem menne, nem akarok még egy 
epilepsziás rohamot kapni az fix.- tegnap asszem én is kaptam egy ilyen rohamot.- hirtelen leálltál?- dehogyis nem azért, sose voltam rajta bazdmeg! 
Megfordulok, hogy mégis hogy képzeli, én eleve csak 
szívom, de el is kapom a tekintetem rögtön, mert épp az 
ujjai közé próbálja beszúrni a tűt, valami pici hajszálérbe 
mert már csak az van neki gondolom. - bazdmeg én ezt azért nem csinálom!!- mikor ettél utoljára normálisan?
Pontosan tudom mit eszek napok óta, egy 5 literes, 
műanyagvödrös áfonya dzsemet eszek, úgyhogy ez nem 
talált. - mikor szartál utoljára? 
Hm. Az utóbbi időben inkább kihánytam a dolgokat, ez igaz. 
Te jó ég, mikor szartam utoljára?- Most meg kapsz egy rohamot érted. Szárazon nem fog 
menni. Simán belehalhatsz.
Csörren a kulcs a zárban, és megjelenik Bea a bejárati 
ajtóban. Kicsit visszahőköl és kérdően az orrára hegyére 
csúsztatja a napszemüvegét, amikor meglátja Vörit az 
étkezőszékre feltett sáros lábbal, ahogy a kezéből az 
abroszra csöpög a vér és próbál valami eret találni magán.- Szia Beus!
Rezignáltan széttárom a kezem.- Túl gyorsan történt muci…- oké csak nem akarom azt amit legutóbb…- úristen, azt semmiképpen.
Bea odaugrik elém, és az orrom elé tart egy gyűrött, 
átizzadt cédulát rajta egy szemfestékkel felfirkált 
mobiltelefonszámmal. - a Csernus száma!
Jaj nee, itt tartanék? Ez most nagyon hirtelen jött. A név 
hallatán Vöri is fölkapja a fejét.- Csernus? Az kurvajó doki, engem is ő rakott helyre. Nem is 
egyszer haha! Régebben.
Bé Vöri elé penderül, és bár feleakkora, elég ütőképesnek 
tűnik.- Vörikém, lelépsz most már lassan a büdös picsába, ha 
szépen megkérlek?
Ahogy becsukódik a bejárati ajtó Vöri mögött, Bé bepötyögi 
Csernus számát a telefonba és izgatottan vihogva odadobja 
nekem. Basszameg hülye ez a csaj?! Már hívja is... kicsöng.- Iggeen? Itt Csernus doktor!- Kibaszott picsába Bea! Úgy értem jó estét doktor úr. 
Bea odadobta úgy a telefont, hogy már elkezdte hívni a 
számot. Tudja, hogy ezt mennyire útálom. Nem tudom előre 
átgondolni ezért faszságokat beszélek, ő meg röhög rajtam.- Haló? Heroinnal kapcsolatban érdeklődnék.- Parancsol?- Úgy értem be kéne feküdnöm, vagyis nem akarok 
befeküdni.- Kit keres?- A tanár urat. Picsába. Elnézést, később visszahívom!
Gyorsan kinyomom a telefont. A kis rohadék a földön 
fetreng a röhögéstől, miközben én is a térdemet csapkodom. 
Kurva anyját ezzel mindig megszivat. És micsoda parádés 
elbaszás! Remélem elmentette a számomat. 
Ó bazdmeg. Visszahív.- Ö... hallo.- itt Csernus Imre doktor. 
Bemutatkozom, és próbálok komoly hangot magamra 
eröltetni.- Abban az ügyben kerestem fel Önt, mielőtt megszakadt a 
vonal, hogy öö... heroinügyből kifolyólag öö…
A kis geci most bugyiban négykézláb twerk-ölget előttem a 
szőnyegen.- Szóval be kéne feküdjek vagyis érti, azt nyilván nem 
akarok, de öö…- mit akar??!
Próbálom a papucsommal eltalálni a seggét. Neee ez az 
aljas kis szar most az orrát piszkálja. És nee... megeszi... 
majdnem bekapja... - ohh öö esetleg valami gyógyszert fel tudna írni?- gyógyszert? Hogyne. 
Pukkadozok a röhögéstől és alig várom, hogy végre 
letehessem a telefont.- pfffsz.. az kurvajó lenne doktor úr!- tudja mit? Jöjjön el hozzám ma este. Mondom a címet. 
Elkapom a ficánkoló kis rohadékot és a térdemre fektetve 
felfirkálom a seggére a címet egy filctollal. Végre letehetem, 
mert már nem bírom megállni a röhögést.
- a kurva anyád te kis gané! Nem igaz hogy mindig ezt kell 
csinálnod..a lakásán fogad bazdmeg! És ad valami bogyót is.- wooow kurvarendes ez a fasziii!
Oké bazdmeg, odamegyek. Fogat mosok és belenézek a 
tükörbe. A szám felrepedve, egyik szemem körül egy kék 
monokli. Fasza. Szívok egy kis speedet a spangli mellé, 
hogy egyensúlyba kerüljek, fölkapok egy kabátot és metróra 
szállok Újpest felé, a lakótelepre. 
Este 8 óra van, a kaputelefonon alig találom meg a sötétben 
a nevet. Dr. Csernus Imre. Felcsöngetek és halk berregéssel 
kinyílik a kapu. Ezt utálom a legjobban, hanyadikra menjek 
bazdmeg? 
A lift épp most ment fel, úgyhogy a lépcsőt választom, és 
eléggé kivagyok mire felérek a hatodikra.  Egy lány nyit ajtót 
és kábé egy órát szenvedek a conversem cipőfüzőjével mire 
megszabadulok tőle.- sziasztok. 
10-15 ember zsúfolódik össze a pici szobában akik 
döbbenten, fel-fel szisszenve méregetnek, és középen talpig 
feketében, szúrós szemekkel személyesen Csernus doktor ül 
egy hatalmas fotelban, miközben egy csésze teát keverget. 
Mint valami kibaszott ördögűzés.- foglaljon helyet. 
Mindenhol ülnek, fogalmam sincs hova ülhetnék, úgyhogy 
csak ráülök a mellettem levő kanapé karfájára, amin már 
legalább négyen szoronganak.- miért jött?
- hát öö... problémáim vannak a drogfogyasztásommal.- mi a problémája?- hát hogy…- mi a problémája?!
Basszameg most mit mondjak erre. Rengeteg problémám 
van.- elegem lett.- az kevés. Mi a problémája?!- nem akarom a frászt hozni például a barátnőmre.- az kevés!!
Kurvaélet. Valóban. Mi az igazi problémám ezzel?- nem tudom. nem akarok beledögleni...? 
Kérdezem tétován.- Látja, tudja maga. Ebbe így belefog dögleni. Egy évet sem 
adok magának. Kár, hogy nem látja magát a tükörben.
Körbenézek a társaságon. Csomó ismerős arcot veszek 
észre. Sokan együttérzően, mások szánakozva, lesütött 
szemmel pislognak rám, és zavartan kavargatják a teájukat.- Változtatni akarok. Ja.- segíthetek magának. - az kevés lesz. Vajon tud is segíteni?
Halk kuncogás fut végig a szobán, amitől bennem is kicsit 
csökken a feszültség. - keressen fel holnap az OPNI-ban. - gondolkodom rajta! Köszönöm. Fel tud írni valamit addig 
is esetleg?- biztosan nem. Megoldja.- oh. Oké köszönöm. Megoldom akkor.
Elköszönök a többiektől egy szerencsétlen “sok sikert!”
el, és botladozva, neki-neki esve a falnak visszaveszem 
a cipőmet. Lifttel megyek le, amit megállítok félúton és 
tekerek egy spanglit magamnak. 
A sötétben percekig tart mire a falon tapogatózva 
megtalálom a kapunyitó gombot és végre kilépek a hűvös 
tavaszi éjszakába. Benzingőz és a standard lakótelepi 
hányásszag keveredik az orromban, és jól esik egy nagyot 
szippantani a jointból. 
A kapuban állva felteszem az összeszigszalagozott Technics 
fülest ami már annyi mindent kibírt, és elindítok valami új 
zenét. Reboot buzigyerek! Ideje szintet lépni! 
És ez azzal indul, hogy most befekszel pár hétre a diliházba.


Pár hónappal később
atropina 
belladonna I. 
Elnyúlva fekszünk a bolyhos puha szőnyegen, amit ágy 
helyett vettünk, mert könyebb volt hazahozni. Tök üres a 
hatalmas szoba körülöttünk, de már egész jól berendeztük. 
Mindenhova leraktunk egy-egy Pesti Estet, ez a kanapé, ez a 
szekrény, itt meg mérjük és csomagoljuk a dolgokat. 
Középen meg a szentélyünk, a bolyhos puha szőnyeg. Egész 
nap egy transzcendens meditációban vagyunk, amit néha 
megzavar a telóm csörgése.- Jöttök akkor töki? Hozzatok ezt-azt és egyhetes a buli 
vágod- ja lehet lenézünk Zolikám, de nem tudom még... 260km 
érted...
Bea ébredezik mellettem.- Ki az... ?- Zolika hív minket aba a buliba, tudod. Amit valami mezőn 
tartanak a halál faszába.- goa?- ja valami olyasmi.- menjünk!
Bea mindig kapható volt egy jó kis bulikára, de én is
szerettem ezeket. Ő egész éjjel táncolt, míg én megváltottam 
a világot néhány hozzám hasonlóan elcseszett arccal. 
Hát akkor pakoljunk össze. Ez mondjuk könnyen megy, 
csak bedobálok minden  diszkókelléket a bazinagy 
strandtáskába. Ebben van minden cuccunk. Amíg Bé 
lezuhanyzik én csinálok pár cigit az útra, és mentálisan is 
felkészülök egy kevés amfetaminnal.- mehetünk muci?- mehetünk ja! de nem extrázunk kicsit?- mire gondolsz?
Bea az orvosi táskára mutat, amit Vöri hagyott itt legutóbb, 
mert nem tudta kifizetni a cuccát.
Hm, nézzük csak. Végigfut az agyamon, hogy be vagyunk 
kicsit még gombázva, és LSD-t is toltunk tegnap a szokásos 
speed-fű-bloodymary kombó mellett. Nem biztos, hogy 
most reálisan látjuk ezeket. De gyorsan elhesegetem ezt a 
faszságot.- hát figyi ezt már Vöri eléggé átválogatta... de van itt egy 
ilyen, hogy Atropin, ez mi lehet?
Mivel akkor még nem volt internet, (legalábbis mi nem 
fértünk hozzá), felhívtuk a Drog-Stop nevű ingyenes 
telefonszámot.- Halló, van itt a kezemben egy ampulla, ráírva hogy Atropin 
Max.Dos 400%, ha öö...úgy értem ez micsoda meg tudja 
mondani?- nagyon nem ajánlom. Hallucinációkat okoz, és teljesen...
Itt le is tettem a telefont, már tudunk mindent ami 
szükséges.- Szerintem csöppentsünk pár cseppett egy kockacukorra, 
aztán meglátjuk.
Pár csepptől mi baj lehet, nemigaz? Be is dobunk egyet
egyet, aztán még egyet gyorsan indulás előtt, fölkapjuk 
a strandtáskát, és pár perc múlva már a buszt várjuk a 
Délihez.
De mi ez... mi történik? Kicsit rogyadozik a lábam, le 
kell üljek a megállóban levő padra. Botorkálni kezdek a 
pad felé, de mintha végtelenül lelassult volna az idő és 
zuhannék lefele folyamatosan. A következő pillanatban azt 
érzem hogy nekinyomódik a fél arcom a megállóban álló 
fényreklámnak, fél szememre megvakulok a fényétől, majd 
váratlanul helyet cserélnek az irányok, és alulról látom a 
padot amire megpróbálok fölkapaszkodni, de sehogy nem 
érem el az ujjaimmal. 
Mi az ott? Valaki ül ott az autók között? 
Ki ül az út közepén … ?
Ez a Bea bazdmeg…  az út közepén guggol, ő az... 
minden erőmmel küzdök, hogy valahogy elinduljak felé. 
Most kúszok a földön tényleg? 
Igen, a földön csúszok felé, miközben ő guggol az út 
közepén… forog velem minden, sorra állnak le a motorikus 
funkcióim, a tudatom utolsó szikrájával próbálok valahogy 
közelebb kerülni hozzá. 
Kinyújtom a karom és hasonfekve valahogy meg tudom 
érinteni.
whoupp. 
Sötétség.


atropina 
belladonna II. 
Egy kórházi ágyon ébredek. Utcai cuccban vagyok, atléta 
és rövidnadrág. Fölülök nagy nehezen, kurvára fáj a 
mellkasom, és mintha valami másik dimenzióban lennék. 
Úristen mi ez? Egy kibaszott katéter van a pöcsömben. 
Összeszorított fogakkal kihúzom, és kitépem a karomba 
kötött infúziót. Hol van Bea? 
Basszameg mi az isten történt?? Semmire nem emlékszem. 
Csak az van a fejemben hogy meg kell találnom. 
Hallom a hangját a fejemben, - végre felébredtél, szabadíts ki!!- megyek nyusziii!!
Forog velem minden, fogalmam sincs hol vagyok. Ez valami 
kórház? Igen, ez egy kórház. De mi az isten történt velünk? 
A tér és az idő összekavarodik. 
Nem tudom mennyi idő volt eljutni az ajtóig, mert 
folyamatosan változtatta a helyzetét. Azt hiszem kimen-tem 
a szobából. Igen, egy folyosón vagyok. 
Ez egy kórház.- Segíts itt vagyok!
Azonnal elkezdek futni a hang irányába. Ez valami alagsor, 
a fejem felett gőzölgő, csöpögő csövek útvesztője. Nem 
lehet, hogy itt van, itt szobák sincsenek. 
Végre találok egy ajtót és beesek rajta. A down kóros kissrác 
van ott zöld műtőscuccban, és széles mosollyal üdvözöl. Ez 
nem lehet a valóság.- Erre gyere itt vagyok!! Segíts!!
Rohanok a kihalt szűk folyosókon. Ez nem is egy kórház. 
Félszemmel látom, hogy  eszelősen vihogva fut utánam a 
down kóros kissrác. 
Minden erőmet összeszedve felrohanok egy lépcsőn és 
próbálom bezárni magam mögött valahogy a lengőajtót. 
Nincs rajta zár.  Iszonyatos para önt el, miközben minden 
ép agysejtem kétségbeesetten próbál visszazökkenni a 
valóságba.- Itt vagyok, erre gyere!- én is itt vagyok!! hol vagy??!
Egy folyosón vagyok, mindkét oldalon szobák. 
Artikulálatlan hangon üvöltöznek körülöttem. Nem értem 
amit mondanak. Föltépem az összes ajtót, mindegyik 
mögött valami borzalmas dolgot látok.- Hol vagy??!- itt előtted nézz rám!!
Úristen nyuszikám bazdmeg...itt vagyok! 
Ő az. Ki van kötözve az ágyhoz. A kezembe kerül egy 
vajazókés, és letépem, levágom a gézt amivel kikötözték. 
Gyere menekülnünk kell itt van a Csaba is!!
A következő kép, hogy a 7-es busz megállójában állunk. El 
kell jutnunk a Ferenciekre. Beát tartom a kezemben, mert 
tök gyenge és folyamatosan összeesik. 
Nyuszi tarts ki, mindjárt otthon vagyunk! Ahogy megáll a 
busz, meglátom magunkat az ajtóüveg tükröződésében.
Mindketten véresek vagyunk, és a ruhánk leszakadva. 
Mi történt?! Menekülnünk kell innen! De honnan? 
Képtelen vagyok felidézni honnan jöttünk, csak azt érzem 
menekülnünk kell innen, mert különben meghalunk. 
Fogalmam sincs hogyan, de hazaérünk a Veres Pálnéba. 
Beát lefektetem a kanapéra és szinte abban a pillanatban 
elájulok én is. 
A Tesz-Vesz Városban találom magam. Egy mosómedve 
vagyok, és az a nevem, hogy Betörő. De miért Betörő? 
Körbeállnak a kedves kis állatok, de valahogy fura az 
egész. Mindegyiknek egy-egy kő van a kezében. És lassan 
közelednek felém.
Valami ütést érzek a halántékom. Mi ez, vér? Záporoznak a 
fejemre az ütések, míg végül magatehetetlenül, véresen és 
összetörve elterülök.
Ne haragudjatok. Betörtem hozzátok. Ígérem nem jövök 
többször.


atropina 
belladonna III.
Szúró fájdalomra riadok fel, és kapkodom a levegőt. 
Basszameg micsoda rémálmom volt. Minden sejtem 
sikít ahogy feltápászkodok és remegve kitámolygok a 
fürdőszobába. Basszameg.
Megijedek magamtól amikor meglátom magam a tükörben.
Atyaisten mi a fasz történt veled?? 
A pupillám akkora, mint két fekete lyuk. A koszos, véres 
atlétatrikó félig leszakadva, szabadon hagyva a bal mellemre 
tetovált anarchia-jelet. De most egy piros négyszögletes 
folt is van mellette. Mi az isten ez? Meg akarom mosni az 
arcom, de amikor lehajolok belémnyilall a fájdalom, és 
öklendezni kezdek. 
Bea!
Pánikba esve próbálom megtalálni a kilincset de a látásom 
olyan mintha egy régi VHS felvételt néznék. Picsába, szedd 
már össze magad! Nagy nehezen kinyitom az ajtót és látom, 
hogy Bea a kanapén fekszik, kis virágmintás nyári ruhája 
félrecsúszva, a csapzott haja félig betakarja az arcát.- Nyuszi, nyuszi, jól vagy? Hahó ébresztő!
Finoman félresöpröm a haját az arcából, ami beleragadt a 
megszáradt könnyeibe. Kicsikém mi történt veled? Lassan 
kezd magához térni. Még mindig csukott szemmel nyújtja 
felém a karját és megölelem. Mi történt velünk? Bevillan egy 
kép, hogy Bea az út közepén ül. Basszameg elütött minket 
egy autó?
Látom a karján a zúzódásokat és a csuklóján, bokáján a 
piros foltokat. Megkötözték. Elraboltak minket??- Nyuszikám mi történt? Emlékszel valamire?- ... megvertek minket...- … de kicsoda??- nem tudom...
Száguldoznak a gondolatok a fejemben, ahogy próbálom 
összerakni az eseményeket, de az elmúlt 12 óra szinte 
teljesen kiesett a fejemből. Valahova indultunk. Megnézem 
a híváslistát, nincs kimenő hívásom, és az összes bejövő 
ismeretlen vagy valami fülke száma.
Bámm, egy emlékkép villan be. A down-kóros kissrác zöld 
műtősruhában. Ez megtörtént...?
Bámm, még egy, kívülről látom magam ahogy valami 
lepusztult poszt-apokaliptikus alagsorban rohanok csöpögő 
szennyvízcsövek és kábelek útvesztőjében. A 
Bella Ciao zenéje ugrik be hirtelen. Bella Ciao, Bella Ciao, 
Bella Ciao Ciao Ciao...
Belladonna... abszolút nem tudom hova tenni ezt így el is 
hesegetem.
Bámm, újabb képek. Egy katéter van a pöcsömben. 
Fertőtlenítő-szag. Hullazöld kicsempézett folyosók. 
Ez egy kórház. 
Kórházba kerültünk?? De hogyan? Hova?
Előkapom a telefonkönyvet és remegő kézzel kikeresem a 
legközelebbi kórház telefonszámát. Péterfy Kórház. Kicsöng.
- Elnézést ööö.. nem vittek be egy fiatal párt tegnap este, 
akiket öö.. talán elütött egy autó?- egy autó? Ide drogtúladagolás miatt kerülnek be 
leggyakrabban. Tegnap 4 embert hoztak be.- értem. nem tudja esetleg, egy fiatal párt is bevittek?- erről nem adhatok felvilágosítást. De ha ön az aki 
megszökött a barátnőjével jöjjön be kérem a zárójelentésért.- öhm.. köszönöm a tájékoztatást.
Leteszem a telefont. Hol a strandtáska basszameg? 
Tele cuccal... tuti ott vár rám a rendőrség is. Vagy bármelyik 
percben ránktörhetik az ajtót.- Bea, nyuszikám, hahó... nem emlékszel mi lett a 
strandtáskával?- nem tudom... nincs itt?- nincs nincs, nincs sehol... elhagyhattuk...?
Nagyon bízom abban, hogy elhagytuk és nem a rendőrségen 
dekkol. Muszáj megtudnom mi a fasz történt vele.- Figyi, azt hiszem kórházba kerültünk. Pihenj 
megpróbálom kinyomozni mi történt oké?- ....de hol a táska? benne volt a kedvenc ruhám is...
Elsírja magát. Én is küszködök a könnyeimmel. Fogalmam 
sincs mi a fasz történt velünk. Megvertek minket? Elütött 
egy autó? Meg kell tudnom.- Nyuszi mindjárt jövök. Ne nyisd ki az ajtót senkinek oké? 
Sietek vissza.
Pontosan tudom milyen az, amikor dühös rendőrök rádtörik 
az ajtót hajnali fél 5-kor, és ott állsz alsógatyában feltartott 
kézzel az elemlámpáik fénypászmáiban. Jobb elébemenni a 
dolgoknak. 
Lezuhanyozok, felveszek egy inget és egy hosszúnadrágot. 
Így már egészen normálisnak nézek ki, kivéve a fekete 
lyuknyi pupilláimat. Felteszek egy napszemüveget és 
bizonytalan léptekkel, mintha az akasztásomra készülnék, 
levánszorgok a Ferenciekre és elindulok a kórház felé.




atropina 
belladonna IV.
Állok a kórház előtt, abszolút nem ismerős. Sosem jártam 
még itt bazdmeg. Veszek egy nagy levegőt és benyitok a 
hatalmas kapun. Valószínűleg rendőrök várnak rám, akik le 
fognak tartóztatni. Hát ezt elbasztad haver. Megkérdezem a 
portást.- Elnézést, akiket öö.. túladagolás miatt...- klinikai toxikológiai osztály földszint jobbra!
Illedelmesen megköszönöm, és mintha csak látogatóba 
mennék végigsétálok a kihalt folyosón. Az egyik kórterem 
ajtaja nyitva, és amikor elmegyek előtte valaki utánam kiált,- héé anarchia kapitány!
Hozzám beszél? Belesek az ajtón, két sorban vaságyak 
rajtuk magatehetetlen emberek. A szemközti ágyon egy 
hosszú raszta hajú faszi ül és vigyorog rám eszelősen.- Nem emlékszel semmire mi?- hát nem igazán...- hallod kitépted az infúziót és az ablakon akartál kimenni, 
alig találtál ki a szobából :D mi a szart nyomtatok?!- nem emlékszem. De... hogy?- á innen mindenki így távozik. Még örülnek is neki, ha 
nincs annyi papírmunka.
Értem. Elköszönök a faszitól és próbálok valami orvost vagy 
nővért találni. Sokáig bóklászok a folyosókon mire végre 
találok egy fehér köpenyes dokit.- Elnézést, tudna segíteni?
Felémfordul és összehúzott szemöldökkel, megvetően néz 
rám.- Jó volt a buli?- hát... nem annyira.- újra kellett éleszteni magát, tud róla?
Basszus... meg sem tudok szólalni.- valószínű néhány bordája is eltört. A kis barátnőjét meg le 
kellett szedálni miután megtámadta a nővéreket.- elnézést.. vagyis köszönöm... öhm... nem tudja véletlenül...
volt nálunk egy táska.- rendőrök hozták be magukat, őket kérdezze. A 
nővérszobában megkaphatja a zárójelentését.
Ezzel sarkon fordul és otthagy. Hát ez elég gáz, kibaszott 
gáz. Most mit csináljak? 
Sétáljak be a rendőrségre, hogy hol a drogokkal teli 
strandtáskánk? Várjam meg amíg ránktörik az ajtót? 
Bazdmeg bazdmeg bazdmeg, hogy jövök ki ebből...
MIÉRT VAGY EKKORA FASZ???
Oké, nincs más választásom. Ezt elbasztad barátom, és 
neked kell elvinni a balhét. 
Szóval most megyek és besétálok az V. kerületi 
kapitányságra. Kurvaélet basszameg... semmitől nem 
félek jobban mint a rendőrségtől. Bezárnak egy szűk, 
büdös cellába. Többé nem vagyok ember csak egy rab. 
Megfosztanak a szabadságomtól és bármit megtehetnek 
velem. 
Ne nyafogj te idióta fasz. Ezt benézted. Tessék itt álsz a 
rendőrörs előtt. Azt akarod Beát hurcolják meg, mert te egy 
gyáva szar vagy? Menj be és add föl magad, ez a legjobb 
amit tehetsz. 
Belépek az épületbe, nagy sürgés forgás, mindenhol 
egyenruhás emberek. Odamegyek a recepcióhoz vagy mi a 
fasznak hívják.- Elnézést öö...- gyere már Sinya nézd ki van itt!
Összecsődül egy csomó rendőr és nevetgélve méricskélnek.- Hát téged már ki is engedtek?- olyasmi. Csak szeretném megköszönni...- hát szépen kiütöttétek magatokat. Az út közepén ültetek. 
Kis híja volt, hogy nem gázoltak halálra titeket.- elnézést.- elnézést... behoztunk titeket az örsre. Itt ültetek, amíg le 
nem fordultatok a székről.- tényleg sajnálom... nem tudja, volt nálunk valami cucc, izé, 
úgy értem ilyen táskaféle?- nem volt nálatok semmi. Se papírok se semmi. Itt a 
jegyzőkönyv, töltsd ki és írd alá. Majd még lehet lesz néhány 
további kérdésünk.
Reszketeg kézzel aláírom a papírt, illedelmesen elköszö
nök, de amíg ki nem jutok az épületből azt érzem bármikor 
rámvethetik magukat. Csak vicceltünk drogosgeci, most 
megrohadsz a sitten! 
De nem, senki nem jön utánam és én kisétálok az épületből. 
Megcsap a forró aszfalt szaga, csicseregnek a madarak, 
susognak a Kecskeméti utca fáinak levelei, autóduda, 
benzingőz... kint vagyok.
Úgy tűnik ezt megúsztuk. Valaki lenyúlhatta amíg az út 
közepén pihengettünk. Mindenünk abban a kibaszott 
strandtáskában volt, de hálás vagyok neki.
Használd egészséggel cimbora, köszönöm! Köszönöm!
hatodik nap 
a zárt osztályon
Unottan szívom a cigiket és nézem ahogy két zakkant 
pingpongozik félregombolt pizsamában. Nem igazán lehet 
itt mást csinálni.
Az egyik hosszú percekig áll mozdulatlanul, majd hirtelen 
elüti a labdát a picsába. A másik erre sírni és toporzékolni 
kezd, földre veti magát, mire azonnal megjelennek a 
megtermett ápolók, felhangzik a “leszedálni, leszedálni!”, 
és pár perc múlva már csak az elhaló nyüszítése hallatszik a 
folyosó túlvégéről.- akar játszani?
Meglepődöm, mert a főorvos úr nyújt felém egy pinpong 
ütőt, és ő általában nem szokott bekapcsolódni ezekbe a 
tevékenységekbe.
 - persze, pötyögjünk egyet!
Kicsit tartok a dologtól, mert bár nem pingpongozok 
valami jól és totál be vagyok nyugtatózva, viszont vagy két 
fejjel magasabb vagyok nála, míg ő olyan 160 centi lehet 
és legalább annyi idős is, szóval próbálok lassú és magas 
labdákat ütni, hogy kiegyenlítődjenek a feltételek.
A doktor úr komolyan veszi a meccset, lecsap minden 
labdát, fut az egyik oldalról a másikra, láthatóan 
összezavarodik, hogy balkezes vagyok, miközben én szinte 
egy helyben állok és igyekszem a térfele közepére ütni a 
labdát. Csak játszunk nemigaz?- meccs?- hát... oké, számoljuk.
Útálok meccset játszani. Mindig sértődés a vége. Már három 
beteget szedáltak le miattam, mert összeomlottak amikor 
elveszítették a meccset.
Nem tudom, hogy ez a magas toleranciaszintemnek, vagy 
a furcsán behuzalozott agyamnak köszönhető, de rám nem 
igazán hatnak a nyugtatók és az egyéb szarok, amivel itt 
telenyomnak minket. Kicsit talán tompább vagyok, de az 
agyam ezt egy kalandnak fogja fel, kifejezetten szórakoztatja 
ez az új elmeállapot, felpattan a szörfdeszkára és próbálja 
meglovagolni a hullámot.
A doktor úr odafut, fölugrik, lecsapja a labdát a jobb 
sarokra, amit én lassan, fonákkal visszütök úgy hogy kettőt 
is pattan a labda a térfelén. Dühösen rámnéz.- rendben, 19:3!
Egy villámgyors szervát ad, amit gyengéden visszaütök, 
egyenesen a háló mellé. A doktor úr lendületesen ráhasal a 
pingpong asztalra hogy vissza tudja ütni, de nem éri el az 
ütőjével, és a labda komótosan végigpattogva az asztalon 
elgurul a folyosón.
Rámvillantja a szemét, és érzem, hogy ezt nem kellett volna. 
Lecsapja az ütőjét az asztalra, egyik kezét zsebrevágja a 
kulcsait csörgetve a fehér köpenyében, a másikkal odaint az 
ápolóknak.
- leszedálni.
Három ápoló ugrik rám azonnal, egy megragad hátulról 
a mellkasomnál, kettő a lábaimat fogja, berángatnak a 
szobába, rábasznak az ágyamra és rámtérdelnek hogy 
mozdulni sem tudjak. Megjelenik futva egy nővérke, felszív 
egy ampulla haloperidolt az injekcióstűbe, és próbálja 
megtalálni a vénámat, miközben a három gorilla méretű 
ápoló próbál lefogni.- mi a faszt csináltok?? Nem csináltam semmit bazdmeg!!
A tű beszúródik a bőröm alá és döbbenten látom, hogy 
pár centivel arrébb ki is jön. Folyik a vérem mindenfele, 
és most már négyen próbálnak lefogni, miközben a nővér 
addig forgatja a tűt míg végre vénát talál, és belémtolja a 
fecskendő tartalmát.
Érzem, hogy a személyiségem darabokra hullik, és egy sötét 
űrbe, a semmibe zuhanok. Nem tudom mennyi időt töltök 
a sötétségben, de egyszercsak megjelenik egy kis fénylő 
szikra. A tudatom lépésről-lépésre rakja össze magát ebben 
az új környezetben. Lassan kinyitom a szemem, de még nem 
tudok megmozdulni. 
Látom, hogy még mindig csörgedezik a vér a leragasztott 
karomból, és hogy a betegtársaim az ágyam mellett állnak 
izgatottan tördelve a kezeiket.
Az ujjaim már mozognak. Forog velem a szoba és mindent 
kikockázva látok ahogy nagy nehezen fölülök az ágyon. 
A skizofrén faszi, Sanyika tapsikol örömében, és egy cigit 
nyom a számba. Lábraállok nagy nehezen, és két kézzel 
szorítom a vaságy támláját amíg valaki rámadja -fordítva - a 
papucsom, és egy másik beteg reszkető kézzel meggyújtja a 
cigit, miközben a szoba kijárata felé botladozom. 
Fordítva van a cigaretta a számban és marja az égő 
füstszűrő a torkomat. leszarom.
Kibotorkálok a szobából a folyosó végére, az orvosi 
szobához. Nyitva az ajtó, ott ül a doktor úr az íróasztala 
mögött, és meglepetten néz rám az orrára tolt szemüveg 
fölött.
Felemelem az egyik kezem, és próbálom az ujjaimat 
mozgatni, míg végül sikerül egyedül a középső ujjamat 
felmutatni. Kiköpöm a földre cigit, hogy beszélni tudjak. 
Folyik a nyálam és csak nagy nehezen bírom összerakni a 
szavakat.- húsz ... három... és...  baszódjon meg doktor úr.




Private Link 
Netcafe
Rátámaszkodok a galéria korlátjára, és a hatalmas 
kirakatüvegen keresztül rálátok a József körút délelőtti 
forgatagára. Sietős, aktatáskás emberek térnek be a boltba 
fénymásolni, csekkolni az emailjeiket az interneten, vagy 
kinyomtatni valami szarságot.  
Végignézek a két sorba pakolt Pentium III-as gépeken, a 
lapos LCD monitorokon, a sürgő-forgó embereken és eddig 
sosem tapasztalt büszkeség önt el. 
A szar drogos mi....?  
Ez a legnagyobb internetkávézó a városban, és én vagyok az 
üzletvezetője basszátok meg! 
A csajom is nagyon büszke rám. Pár perce ment el az 
ujságíró srác az Indextől, akkorát tekertem hogy a lépcsőn 
alig bírt letántorogni, és még most is vigyorgok magamban 
miközben eszelősen szorítom a korlátot.  
Tavaly asszem a diliházban töltöttem ezt a nyári napot. 
Nem volt tervem a jövőre nézve, és más se jósolt nagy jövőt 
nekem. 
Most meg itt állok bazdmeg, és szorítom a saját 
internetkávézóm korlátját. Oké, nem teljesen az enyém.  
De azt csinálok nagyjából amit akarok. 
Tudom, hogy a tulajdonosok pénzmosásra fogják használni 
a boltot. Ha nem így lenne, nem engem bíztak volna meg az 
üzletvezetéssel. De ez egy külön sztori.
Üzletvezetői tapasztalatom, üzleti érzékem nincs, de képes 
vagyok lelkesen tolni bármilyen szar biciklit. Tökéletes 
vagyok egy fantomcég ügyvezetőjének a szerepére, és én 
lelkesen bele is vetettem magam. 
Pár perc múlva érkeznek is a jelentkezők a pultos állásra. 
Itt is van az első ahogy látom. Egy srác érkezik robogóval, 
és gondosan leparkol vele a bejárat mellett. Pár percig áll a 
bolt kirakatát nézegetve, majd felteszi a kapucniját és belép 
a boltba. 
Hm. 
Elindulok a galéria lépcsője felé, de mintha valami hangos 
dulakodást hallanék lentről, székek borulnak, és valaki 
torkaszakadtából sikítani kezd. Lerohanok és látom hogy 
a kapucnis srác az egyik vendégemet rángatja a földön a 
hajánál fogva, miközben valami ázsia nyelven üvöltöznek 
egymással. 
A földön fekvő valahogy feltápászkodik miközben a másik 
folyamatosan pofozza és veri és lökdösi ki a bejárati ajtón 
keresztül a körútra, a félreugráló emberek közé, amíg el 
nem tűnnek a sarkon a szemem elöl. 
Mi a fasz volt ez? Nézek a monitorok előtt síri csendben ülő 
vendégekre. Egy hófehér melegítőt viselő srác oda se néz, 
csak hangosan kiszürcsöli a mekis kólát a poharából. - kínai heroindílerek. ki nem szarja le. - én vagyok az üzletvezető. elnézést mindenkitől a ...- az új üzletvezető?- az.  
A fehér joggingos, jól táplált roma srác hangosan felkacag és 
a sarokba vágja az üres papírpoharát. Ott nincs is kuka. -Isu vagyok. 
Nagyszerű. Törzsvendég ráadásul. Valaki megkocogtatja a 
vállam. Egy görnyedt hátú, hófehér arcú, fekete hajú, talpig 
feketébe öltözött goth fickó áll előttem, bánatosra festett 
szemekkel. -Wes vagyok. Állásinterjúra jöttem. 
Olyan fáradt és lemondó a hangja mintha mindjárt fel 
akarná kötni magát.- éjszakai műszak, eléggé pörgős. - nem gond. úgyis egész éjjel fent vagyok. - az jó. láttad ezt itt...  az előbb...? - kérdezem tétován. - láttam. - szuper! beszéljünk pár szót fent az irodában. 
Leültetem a srácot, én meg leülök vele szemben az íróasztal 
mögé, de rögtön fel is pattanok. Felülök lazán az asztalra 
inkább, de ettől még furább az egész.  -Wes, zavar ha rágyújtok? - nem dehogyis. 
Lehuppanok vele szemben a kanapéra és egy Pesti Esttel 
az ölemben tekerni kezdek. Szimpatikus a srác, kapásból 
felvenném, bár fogalmam sincs ki lenne alkalmas erre a 
munkára. Nekem is ez az első munkanapom.  
-mondd csak Wes, a gépekkel hogy állsz? - jobban szeretem őket mint az embereket. - remek! 
Látom rajta, hogy ezt eléggé komolyan is gondolja. Közben 
elővesz egy kis fémpipát a zsebéből meg egy öngyújtót és 
megkérdezi, - szabad? 
Persze parancsolj. Pöfékelve, csöndben üldögélünk pár 
percig, egymásra teintgetve. Azon tanakodom mit kérdezzek 
tőle, de hamar ki is zökkenek.  
Nyílik a bolt ajtaja és egy csaj vágódik be rajta szitkozódva, 
hogy  “a picsába bazdmeg”, majd halkan megkérdezi az 
egyik vendéget merre van az iroda, és már szökdécsel is fel a 
galéria lépcsőjén.- bocsibocsiii... tudtam hogy elkések baszki ne 
haragudjatok...- nem késtél el. sőt egy fél órával előbb érkeztél.- úristen neee...  ez annyira ciki bazdmeg...- nem dehogyis ülj csak le. 
A lány nem sokkal magasabb egy megtermett alsótagozatos 
kislánynál,  sporttáska van nála, valami edzésről jön, és 
látszólag magának vágja a rózsaszínre festett haját.- Flóra vagyok, de szólíthattok Pixinek. fú de komoly fűszag 
van itt!
Színlelt gynakvással körbenéz, hogy vajon honnan jöhet a 
szag, és érzem, hogy kezd félrecsúszni ez az interjúztatás.
Figyeljetek. ez a hely, a főváros legnagyobb internetkávézója 
lesz és éjjel-nappal nyitva leszünk. Fogalmam sincs kik 
fognak idejárni, de ez a VIII. kerület szóval a legrosszabbra 
készüljetek. Havi száznyolcvan, fele bejelentve, plusz tiétek 
a jatt. Kérdés?- milyen kávé van? - kérdezi izgatottan Pixi.- nincs kávé. egy forróital automatánk van. más kérdés? 
Wes csak néz rám mereven. Tessék Wes, mondd csak 
nyugdtan.- én csak éjszakát vállalok.- nem is engednélek nappal.  
Meg is vagyunk. Belepillantok a naptáramba ahova ezt 
f
irkáltam a mai nap, 2001. szeptember 10., hétfő alá:  
RESTART BUZIGYEREK!
Másnap aztán ledől a két torony, és valóban új időszámítás 
kezdődik. 


köszönöm nektek
DarklordYiv, Anna sz., chiodaroli, Gabmander, 
Cherrydarling, bober, Vörös Dóra, Aggressive_Toucan, 
Museumfullofart, terrorcica, Déenes, Gulmaz,
Helga, Zsuzsi Köhler, Réka Szász, Dapplewine, 
kaktuszTenger, Viktor Boros,
és köszi neked, igen neked, aki most ezt elolvastad.