# Éjszaka minden megváltozik

Gyere hadd mutassak valamit. Körútról nyíló üzlethelyiség hatalmas üvegablakokkal, tágas belső térrel. Két oldalt monitorok alacsony paravánokkal elválasztva, szemben a bejárattal egy íves pult, ahol épp az éjszakai műszak teljesít szolgálatot, felette pedig egy füstölőtől, meg mikor mitől illatozó galéria.

A főnökség terepe.
A miénk. Gyere ülj csak le valamelyik kanapéra. A körúton sétáló emberek feje tetejére látunk rá innen, hát nem durva?

Tudod, este tíz után már egyre kevesebben akarnak fénymásolni vagy kinyomtatni valamit. Lecserélődik a társaság, és megjelennek az éjszaka lidérces figurái.

Ki jár éjszaka internetkávézóba?

Megmondom neked 2002 tájékán ki járt. Autótolvajok, stricik, kurvák és kurvákat keresők, unatkozó junkiek, drogdílerek és hackerek, perverzek és furcsa hobbikat űzők, szóval a társadalom szélsőértékei.

Ők voltak az internet első felhasználói. Ők voltak azok a figurák, akik kapcsolódási lehetőséget láttak ebben.
Vadnyugat volt. Mint ma a darknet. Nem voltak törvények.
A szabályok akkor íródtak.
És a szabály az volt: légy szabad!

Persze hogy beszopódtam ebbe, mint mások is, mindannyian. Persze hogy csalódtam is benne, mint megannyian. De tisztán emlékszem volt egy időszak, amikor működni látszott.

Összekapcsolódtunk.
A furák, a divergensek, az őrültnek tűnők - akik építették ezt az egészet.Majdnem három évig voltam a kávézó üzletvezetője.
Sose dolgoztam előtte sehol, és azt mondanám utána se.
Minden nap veszélyben forgott az életem, de minden percét élveztem - így utólag.

Sokat tanultam akkor. Például hogy az életem egy hajszálon függ. 
És nem is a saját hajszálamon. Hajnalodott már, amikor kivágódott a kávézó ajtaja. Azt hittem csak berúgta valami félnótás aki hazafelé tántorgott. 

Egy kétméteres, idegenlégiós kinézetű fickó tántorgott be rajta, egyenesen rám szegezve a tekintetét.

- Ez egy netkávézó cimbora - próbáltam elejét venni a helyzetnek.
- Ide jötteem!! - üvölti el magát félig önkívületben, valami furcsa keleteurópai akcentussal.

Rácsap a pultra az egyik kezével. Akkorát csattan, hogy a fejhallgatós vendégek is összerezzennek.

- Ha fej - megölök valakit !!

Néz szúrósan a szemembe, miközben lassan felemeli a tenyerét. Elkapom az érmét mielőtt odanézne.

- Írás! kérsz valamit?

Dühösen néz, de láthatja, hogy felesleges. Fásult vagyok már ehhez. Hadd mutassan be, ő Azazel, azaz Azi. Törzsvendég. Minden kibaszott hajnalban megjelenik és meg akar ölni valakit. Dühös az egész világra.

- Adj egy kávét!
- Kávé nincs. Egyél egy túrórudit.

Tartja a markát mintha ez járna neki és tudom hogy megint nem fogja kifizetni.

- kijössz cigizni?
- kiviszek neked egy széket.

Már csak pár órát kell kibírnom.
Addig kiültetem Azit a bolt elé a túrórudival, és bízom benne, hogy nem támadja meg a járókelőket. Az egyik meg is szólít basszameg.

- cigivel be lehet jönni?
- attól függ milyen.
- hát ilyen sima cigi.
- avval nem.

Rácsukom az ajtót. Elegem van már már bazdmeg. 
Nemsokára nyolc óra és jön a nappali műszak.










#Még hat óra

-Isu tudsz zöldet?
- Tudok.
- Akkor hozzál már - kinyitom pénztárgépet és leszámolok ötvenezret - egy huszast. 
- Tessék parancsolj, te mit szeretnél? - kérdezem a következő vendéget. 
- Én is füvet! - vágja rá vicceskedve. 
- Hallhattad, hogy nincs haver, mást kérsz? 
- Akkor csak fénymásolnék.
- Hatos gép. 
- Parancsolj, mit kérsz? 
- Kinyomtatnád ezt nekem? - egy CD-t nyújt felém.
- Persze. - megnyitom a lemezt, rajta egy képfájl: krisztike.jpg - Krisztikét ábrázolja hátulról ahogy… mindegy leszarom küldöm a nyomtatóra.
- Színesbe?
- Színesbe igen. 
- Parancsolj!
- Tudnád törölni az előzményeket? De úgy teljesen. Hatos gép.
- Persze.
- De te se nézd meg!
- Inkább nem fogom.
- Parancsolj, mit kérsz? 
- Kávét. 
- Nincs kávé, túró rudi van.
- Parancsollj.
- Alá tudnád ezt írni nekem? - egy örökbefogadási nyilatkozatot tol elém.
- A saját nevemben ember?
- Nem, az enyémben.
- Nem, itt mi ilyeneket nem csinálunk.
- Parancsolj.
- Internetezni szeretnék. 
- Egy normális ember. Tizenkettes gép, itt a kártyád. 
Végre megérkezik Isu a zölddel. Csak úgy behajítja a pultba az alufóliába gyűrt csomagot. Na? jó vagyok mi? Feltartott kézzel, mint egy focista gól után, úgy ünnepelteti magát.

Jó vagy Isu! - tedd ki a zárva táblát, pár percre bezárunk. Felmegyünk a galériára, alig várom hogy végre beleszívjak egy cigibe. Kicsomagolom a kicsit gyanús, mintha túl nehéz lenne csomagot - egy fej vöröshagyma van benne. Egy kibaszott hagyma.

- Isu. Van még egy utad. - kezébe nyomom a vöröshagymát és visszamegyek a pultba.
Éjjel kettő. Még hat órát kell kibírjak.


# A Gólya

Sok fura alak járt a kávézóba, de egy közülük is kiemelkedett: a Gólya. 
Sápadt, magas, görnyedt alak rossz fogakkal, és olyan kérdésekkel amikre csak az internet mélye tudta a választ. Hajnalodott már amikor megszólalt a csengettyű az ajtó felett, és valaki nagy nehezen, erőből benyitott rajta. 

-Helló... - nyögi ki fáradtan, a pultra támaszkodva.
-Parancsolj. - mondom neki rutinból és felkészülök mentálisan a legrosszabbakra.
-Amszterdamig... eljönnek a papagájok? tudod... költéskor.
-Hát öhm... én nem tudom, de jó helyen kapizsgálsz. Az ötös gép szabad.
-Köszi. Megnézném. Fél óra elég.

Odaadom a kártyáját és visszahuppanok a fotelembe. Semmi extra. Legutóbb azt kérdezte mennyi idő alatt puhul meg egy galamb. Visszatemetkezem a Magyar Narancsba amit épp olvasok. 
Pár perc múlva odajön a pulthoz.

-Ki tudnád nyomtatni? Ötös gép, papagájok mappa.
-Színesben?
-Igen, mindenképp. Fontos a színük.

Egyetértően bólintok és ráküldöm a képeket a színes nyomtatóra ami hangosan berregni kezd. 
Nézem a kijövő printeket, zöld papagájok vannak rajta akik akácvirágot csipegetnek. Nem kérdezek, ömlik belőle magától is a frissen megszerzett tudás.

-Tudtad, hogy Glasgow-ig is elmennek? Így tavasszal. A papagájok.
-Nem tudtam. Egy újabb érdekes adat. Nem vágja. Folytatja tovább.
-Ó, nem viccelek. Glasgow-ig simán. Most csak Amszterdamig megyek.
-Megnézed őket? - kérdezem gyanútlanul.
-Nem. Befogom őket.

Nézek rá felhúzott szemöldökökkel. Vigyorog rám, elöl legalább hat foga hiányzik.

-Befogok párat! Kiveszek ott egy szobát, odacsalogatom az erkélyhez és elkapom. 
Baromi szelídek ezek, simán meg lehet fogni. 
-Ezt... csináltad már máskor is?
-Abból vettem ezt a kabátot! - rángatja meg magán a kopottas, hosszú bőrdzsekit.

Nem igazán tudom mit mondjak erre, de késő van, leszarom. 
Pár hét múlva megjelenik Gólya egy hatalmas aranyszínű kalitkával, benne zöld kis papagájok röpködnek. 

-Tízes darabja, kérsz egyet?

Vettem egyet. Kokinak neveztem el. Pár nap múlva amikor a kalitkáját takarítottam, nyitva hagytam az ablakot és Koki huss - elrepült a faszba. Talán hazarepült. Sosem láttam többet.







































#Isu

Asztapicsa mekkorák a pupilláim. A hónom alá csapom a Numark Mixtrack Pro keverőm, és rohanok dolgozni. Este nyolc óra van, kezdődik az éjszakai műszak. A netkávézóba megyek, ott kell tartanom a frontot reggelig. A lényeg, hogy ne rabolják ki, és ne öljenek meg senkit aznap éjjel amikor én vagyok. 

Három vagy négy napja LSD-t microdosingolok, már ahogy az sikerül a kis papírfecnikkel. Inkább azt mondanám totál kész vagyok és még aludni sem tudtam az őrült álmaimtól ezekben a napokban. De egy nyóckerbeli éjjel-nappali internetkávézó pultosának ez az ideális tudatállapot. El kell viselni valahogy.

Pixi, a nappali műszakos csaj sírva fogad. Nem azért mert elkéstem, a töke tele van. Valaki egy örökbefogadási nyilatkozatot akart hamisíttatni vele, amit ő visszautasított és ezért ki akarták a pultból rángatni. Fasza. Leváltom gyorsan és beállok helyette. A vendégek várnak türelmesen amíg összeszerelem a hangrendszert. Ez már az éjszakai műszak barátocskáim. Itt mások a szabályok.

- Parancsolj!
- Internetezni szeretnék. 
- Hatos gép, itt a kártyád.

- Parancsolj!
- Kávét kérek.
- Nincs kávé. 

- Parancsolj!
- Fénymásolni szeretnék.
- Ott a gép. Parancsolj!

Ez így megy éjfélig, fél egyig, onnantól már csak a törzsvendégek maradnak. Ilyenkor már felteszem a pénztárgép mellé a lábam, és kényelmesen hátradőlök a forgószékemben. 

Egy cigaretta landol a homlokom ahonnan az ölembe pottyan.

- Kijössz?

Isu az, törzsvendég, aki minden kibaszott éjjelét itt tölti. Fasz tudja mit csinál, igazából nem is akarom tudni. Bírom a srácot, őszinte gyerek. Kimegyek. 

- Mennyi a galéria?
- A fenti galériára gondolsz? 
- Arra ja. Kiadod pár órára? 
- Hogy érted?
- Egy megbeszélés lenne itt. Pár haver. 
- Nem Isu, ezt nem tehetem. 
- Egy óra max. 

Látványosan, ahogy a romák szokták, leszámol húszezer forintot és a kezembe nyomja. 

- Egy óra csak tesó. 

Nincs időm tiltakozni, mert egy dudáló autókonvoj érkezik a körúton, élén egy fehér mercedesszel. A mercedes lelassít elöttünk, vészvillogóval megáll, és fehér öltönyös takbaszakadt cigányok szállnak ki belőle, az egyiknek aranyozott szamurájkard lóg az oldalán. Egyenesen felénk lépdelnek, már messziről ölelésre tárt kezekkel.

- Testvérem Isukám!

Dolgozik bennem az LSD, úgyhogy minden normálisnak tűnik. Megkérem a fővezért, hogy tegye le a kardját, és felengedem őket a galériára. 

Csöndben beszélgetnek, míg az egyik leszól, 

- Van egy vga-kábeled? 

Persze, van, feladom neki. Valami prezentációt tartanak. Kimegyek cigizni, Isu kint áll. 

- Ez most a valóság? - kérdezem.
- Igen az - vihog - jó, mi?

















# Fel kéne ébredjek lassan

Nagy nehezen kinyitom a szemem és rögtön belémáll a fejfájás. Hol a faszban vagyok? Illatos ágyneműben fekszem egy rózsaszínre festett lányszobában, plüssállatok között. 
Feltápászkodok. Ánizs ízt érzek a számban. Rámjön az öklendezés ahogy bevillan az emlék. Sikítozva futunk az éjszakai busz után a szakadó esőben és közben meghúzom az abszintos üveget. 
Kimászok az ágyból. Forog velem a szoba. Pucéran vagyok. Nem találom a ruháimat. Egy párnát fogok magam elé és kinyitom az ajtót.
Abbamarad a halk beszélgetés, és kíváncsi szempárok szegeződnek rám. A legtöbben el is kapják rögtön a tekintetüket.
- Sziasztok.
Nyögöm ki hosszú hallgatás után. Néhány gimnazista korú lány üldögél a szőnyegen, tankönyvekkel körülvéve és úgy látom… leckét írnak. A lány akivel tegnap megismerkedtem odaszalad hozzám.
- Kölcsönadom ezt a pulóvert!
Valami világoskék cuccot ad át amit megköszönök és magamra rángatok. Hány óra van basszameg? Egy órája le kellett volna váltanom Pixit.
Picsába. Elköszönök a csajoktól, lerohanok a lépcsőn és pár perc múlva már Pixit, az új pultoslányt nyugtatgatom.
- Megtépte a hajamat érted??
- Igen-igen, kibaszott idióták az emberek Pixi, menj most haza pihenj, viszem a nappali műszakot. 
Beállok a pultba, fénymásolás, printelés, kártyák kiadása, nincs kávé, rudi elfogyott, nem írok semmit alá, nem hamisítok okmányokat és nem tudok kurvát estére. 
Pár óra múlva teljesen elveszítem a valósággal való kapcsolatomat, besokallok, kiküldöm az összes kurva vendéget, és kirakom a ZÁRVA táblát. Isu marad csak.
Felteszem a lábam a pultra a pénztárgép mögé, és próbálok aludni egy kicsit. Nem nagyon megy, Isu beszél hozzám folyamatosan. 
- Látod ezt a gyereket a robogójával? Robika. Full szpídes futárgyerek haha… azt se tudja hol van… nézd mit csinál. Figyeld már, mindjárt felrobbant bennünket.
Erre már kénytelen vagyok kinyitni a szememet. Azt látom a kirakatüvegen keresztül, hogy egy idegbeteg csontsovány faszi letekeri a robogója tanksapkáját és az öngyújtóját flokkolgatja a nyitott tank előtt. 
Mi a faszt csinálsz Robika? - kopog ki neki Isu az üvegen keresztül, amíg én a kulccsal szarozok. 
- kifogyott a benzinem bazmeg, adjá má valamit!
- mi a faszt adjak neked? felrobbantod az utcát Robika bazdmeg!
- dehát nincs is benzinem!
Becsukom az ajtót és kizárom mindkettőjüket. Hátramegyek a jó meleg szerverszobába, lefekszem a padlóra és álomba merülök. 
Fel kéne ébredjek lassan.
# A Pali, aki a legdurvább orgiákat rendezi a városban


Szakad a hó körülöttem ahogy a kabátomat összehúzva átvágok keresztben a Blahán. Késő este van, csak néhány taxis húz el havat hányva a kerekeivel. Karácsony lesz pár nap múlva.
2000, az évezred utolsó karácsonya.
Egy csomagot kell átadjak. Két óra késésben vagyok legalább, mert el kellett szívnom néhány cigit indulás előtt. Semmi kedvem nem volt idejönni. Fázva végigsietek a Dob utcán, kerülgetve az autókat és a havat felolvasztó pisafoltokat. 
Csak pár órát aludtam hajnalban egy kanapén, összeölelkezve egy lánnyal, akit előző este ismertem meg, és aki filccel ráfirkálta a bal karomra a telefonszámát.
A jobb karomra a nevét írta fel, mert mindig elfelejtettem.
Beletúrok az oldalzsebes gatyám zsebébe, nálam van-e egyáltalán amit hoznom kellett. megvan bazdmeg.
Ez az a hely. Megállok a lesötétített tetoválóstúdió előtt.
Fény és valami rádiósláger gagyi dallama szűrődik ki halkan. Benyitok. 
Zárva.
Nyúlok a telefonomért, de pillanatra félrehúzódik a függöny és mintha egy kíváncsi szemű kislány kukkantana ki rajta egy pillanatra. Megcsikordul a zár, és egy kopasz, bohócosan kiszedett szemöldökű faszi nyit ajtót.
- picikét késtél.
Mormogok valamit hogy bocs így sikerült, amíg lerázom magamról a havat, és a faszi felhúzott szemöldökökkel beenged. Amint becsukja mögöttem az ajtót, át is nyújtom a csomagot.
- Tessék. Húsz. Háromszázhatvanezer.
Látom, hogy a fickónak megremeg a keze ahogy a tárcájáért nyúl, de nem gondolom ezt túl. Mindkettőnknek roppant kényelmetlen szituáció ez, mindig. Hogyan vedd át, hogyan add oda a pénzt, miről pofázzunk közben... csomó bonyodalom. 
Ilyenkor csak lelassítok és türelmesen várok amig mindenki a saját tempójában megoldja a helyzetet. 
Nem ismerjük egymást, és tegnap találkoztunk először. Nálam egy tizessel legalább öregebb. Stázi mutatta be nekem a tegnapi esti bulin, azzal, hogy, "ez a pali rendezi a legdurvább orgiákat a városban".
Eléggé kész voltam, de arra emlékszem, hogy tegnap is remegett a keze. Dőlt belőle a testápolószag és ki volt szedve a szemöldöke vagy mi a fasz, mert mindig ilyen kérdő arcot vágott. Megadtam a számomat neki, ő visszacsörgetett hogy jól mondtam-e mert nem bízott bennem, méregetett, jópofáskodott még kicsit, majd lejattoltunk és elsodort a pincérlány akinek később a kanapéján ébredtem.
Másnap már hívott is. Feltápászkodtam az alvó lány mellől, hazabotorkáltam, megetettem a macskát, spanglizgattam a Tilos rádiót hallgatva, Irak vagy Irán bombázását néztem a CNN-en, lemértem a szarját, sóhajtottam egy nagyot, és elindultam ide a tetováló, vagy fodrászstúdiójába lebonyolítani a bizniszt.
Előpenderül egy fiatal lány és kíváncsian végignézi, ahogy a köteg készpénzt a kabátzsebembe tömködöm.
- .... szia.
A törékeny, kreol bőrű lány szorosan hozzásimul a kiszedett szemöldökű faszihoz, a lábát is ilyen pornósztárosan köréfonva. 
A fickó sejtelmes vigyorral mered rám.
- nem emlékszel?
Fölszaladhat az én szemöldököm is, és látom a fickón, hogy kurvára élvezi hogy hülyét csinálhat belőlem.
- ő a feleségem. tegnap már találkoztatok.
Beugrik a tegnapi este, ahogy megérkeztem bebaszva, törött orral, felkötött jobb kézzel Stázihoz a rózsadombi kis villájába, és emlékszem már a kiscsajra is. Meggyőződésem volt, hogy csak rosszul látok. Nem az én dolgom. Valahogy az agyam nem volt hajlandó összekötni az orgiákat rendező faszit ezzel a tizenéves kiscsajjal. A feleségével. Itt valami kurvára nem stimmel. 
Körbenézve látok egy ilyen nőgyógyásszék-féle szerkezetet is, ahova felteheti a lábát a delikvens... mármint gondolom ha...
- intim piercing és intim tetoválás. kukira, puncira, segglukra, amit akarsz. megmutassam az enyémet?
- kösz azt kihagynám. figyi nem zavarnék tovább. mennem kell.
A fickó kedélyesen a hátamat lapogatja, hogy szóljak ha meggondolnám magamat, vagy piercinget szeretnék a pöcsömbe, miközben a bejárathoz kísér. Még utánam szól.
- legközelebb ne késs!
Persze bazdmeg. 
Hazafele a szokottnál is borúsabb a hangulatom.
Nem tudom megmagyarázni miért. Csak minél előbb ki akarok jutni innen. 
Végigloholok a szemerkélő hóban, a karácsonyi fények között a latyakos Rákóczi úton, és csak az Astoriánál lassítok le. 
A Károlyi-kerten átvágva már csak sétálok. 
Megállok egy padnál a hóesésben, és nézem az utcai lámpa fényében örvénylő havat.
Elegem van bazdmeg.











# Azazel


Tudod milyen elvérezni? ha belevágnám ezt a kést a combodba. nem fáj, nem is érzed csak szépen elfolyik a véred, tudtad?
- Azazel ... ne kínozzad már.
Egy 16 órásra nyúlt éjszakai műszak után vagyok, egy magát Azazelnek nevező, ex-légiós pszichopata lakásán. Azazel idegesen szippant egyet az egyik orrlyukán.
- nem bántom én! Csak azt akarom, hogy tanuljon.
- mit tanulna ebből?
A bozontos hajú, gimnazista korú srác halálra rémült arccal ül a székén, egy dobozos sörrel a kezében, és próbál nem elájulni az ijedtségtől. Nem tudom ki ez, hol szedte össze Azazel, mit keres itt a lakásban, de olyan fáradt vagyok, hogy nem is érdekel.
- Azi én megyek
- várjál már hova rohansz?
Feljebb tekeri a hangerőt az amúgy is üvöltő Metallicán.
- Buli van basszátok meg! szülinapom van geci!
Iyenkor nincs mit tenni. Ebben az állapotában simán bekattanhat. Csak amennyit a szemem láttára felszívott az éjjel, az megölt volna egy lovat, de talán még engem is. Hagyni kell, hadd tombolja ki magát, de én már legalább 10 órája veszek részt benne, és csillapítom a tombolását. A faszom tele van már.
- Azi... 20 órája nem aludtam és a harmadik embert akarod kinyírni előttem. Pihenj te is egy kicsit. 
Intek a srácnak, hogy mindent bele, aztán veszem is a kabátomat és pár perc múlva már a négyeshatoson zötykölődök a déli forgalomban hazafelé. Otthon már csak annyi erőm van, hogy lerogyjak a tévé elé és tekerjek egy cigit. 
A CNN-t nézem amiben egy füstölgő felhőkarcolót mutatnak. Gondolom kigyulladt. Eltelik pár pillanat és egy repülő vágódik a füstölgő épület oldalába. Mi a fasz? Bekapcsolom a Tilos rádiót.
Megszakítjuk adásunkat, mert kitört a harmadik világháború.
Felhangosítom a CNN-t és élőben látom a második repülőt ahogy lángokba borulva eltűnik az épületben. Az ablakon kiugráló embereket. Az összerogyó toronyházat ami hófehér füsttel borítja be New York belvárosát.  
A valóság a szemem láttára pusztul el, és válik múlt idővé. 
Nincs többé valóság. 
Innentől bármi megtörténhet






# Nem áll föl a Kábós fasza

Emlékeztek Fefére, a pornós, kidobó-forma fickóra aki aztán szilánkosra törte az orromat. 
Ez a történet nem róla szól.
Ő is mindent bátran bevállalt, nem futamodott meg a legocsmányabb jelenetektől sem, de tisztázzuk, hogy ez nem Feféről szól.

Ez a történet Kábósról szól, közös barátunkról, aki Feféhez hasonlóan, valamilyen úton-módon, szintén egy drogos geci pornószínész lett.

Kábós egyáltalán nem volt jóképű, de ez semmit nem számít a szakmában. 
Lent minden parancsszóra működött, és ez volt a lényeg.

Mindig működött.
Még olyan helyzetekben is működött, amiben a legrutinosabbak is csődöt mondtak, és már a felszopolányok is kegyelemért könyörögtek. 
A forgatási idő drága, a pontosság nagy érték. És Kábós ezt hozta. 

Ha - megvolt a cucca hozzá.
Mert elég sok minden kellett neki ehhez. 
A szokásos szteroidokon, tömeg, és potencianövelőkön kívül speed, némi jó minőségi ecstasy és rengeteg fű kellett, hogy mindig tudja hozni a formáját.

Sok múlott rajtam, na. 
És ez engem néha leblokkol. 

Szokás szerint gondosan elcsomagoltam és bepakoltam mindent majd a nyakamba szedtem a várost. Egyik hely, másik hely, itt egy pacsi, ott egy pacsi, szokásos. 

Sötétedett már mire a Zugló melletti parkolóba értem ahol a találkozót beszéltük meg. 
Egy hatalmas limó áll keresztben a félreeső parkolóban, pokrócokkal lesötétített ablakokkal, körben lámpák, kamerák, és egy komplett stáb szorgoskodik körülötte. 

A kocsiból hangos nyökdécselés hallatszódik, meg színtelen, kedvetlen hangon ilyenek hogy "gyorsabban", "húzd szét jobban" , "látszódjon a faszod" meg ilyenek.

Rágyújtok egy cigire a leszakadt autóm mellett, járó motorral, és megvárom míg odajön hozzám egy tag. 

-Te vagy az? - mordul oda. Tisztázzuk, hogy én lehetek, és átsétálunk egy lesötétített Mercedeshez, amiből kiszáll két figura és hátramegy a csomagtartóhoz. Kinyitják. Megtorpanok, és a tagbaszakadt fickóhoz fordulok aki a kocsihoz kísér.

-Minek ehhez a csomagtartó? - kérdezem. Átfut az agyamon, hogy el akarnak rabolni. 
-Hát hogy.... mittomén, takarásnak. 

A másik két fickó csak áll a nyitott csomagtartó mellett, mintha valami fegyverkereskedők lennénk, vagy drogdílerek. 

Hoppá. Azok vagyunk. Most is ezt csinálod buzigyerek. Simán agyon is lőhetnek. Vagy a sitten rohadsz meg 100 gramm fű miatt. Előszedem a táskámból a csomagot, vagyis csak szedném, mert... nincs a táskámban. Idegesen többször is áttúrom de nem az van nálam aminek kellene bazdmeg. Elcserélhettem. A kidobószerű fazonok csak értetlenül lesnek mi a faszt csinálok.

-Az van srácok, hogy nincs nálam. Várnotok kell pár órát.
-Szórakozol?
-Sajnos nem.
-Mi van nálad?
-Gomba.
-Téged itt megölnek bazdmeg. - szólal meg az egyik gorilla csendesen. 

Nyelek egy nagyot és lassan elindulok a kocsi felé aminek szerencsére nem állítottam le a motorját. Félúton visszaszólok hogy "jövök vissza srácok" - de amikor elindulnak felém inkább futásnak eredek, bevágódok az autóba és gázt adok. A letekert ablakon keresztül még hallom ahogy utánam üvöltenek:

-Nem áll föl a Kábós fasza buzigyerek !!














Árnyékforgalom


Szevassz Laci, megint tizedike van. - mondom a telefonba. 
Fél éve dolgozom itt és még egyszer sem kaptam időben fizetést. 
Minden hónapban kérni kell. 
Oké várok, amíg visszahív. Elmondom mennyit kell kifizessen, amin mindig elszörnyülködik. Én is, hogy ezért a pénzért rohadok itt minden éjszaka. 
Megígéri, hogy holnap elutalja. Miért nem ma? Mindegy, leszarom.
Kiveszek egy tizest a pénztárgépből és odaszólok Isunak, hogy hozzon pár sört.
A tököm tele van. Nem aludtam normálisan fél éve. Nappal nem lehet aludni.
Minden éjjel meg akarnak ölni, vagy ki akarnak rabolni. Az egész fizetésem drogokra megy el, hogy el tudjam viselni. Mi a faszért csinálom ezt?
Isu meghozza a sört az éjjel-nappaliból és kiülünk a kávézó elé cigizni.
- Nem tudsz telefonkártyát? 
- Dehogynem, ott van a pultban.
- Neem-nem-nem-nem. Okosabban.
Telefonkártya. Tudjátok mi az? Egy bankkártya méretű plasztikkártya amivel telefonálni lehetett. Nem volt benne semmi chip, semmi elektronika. Csak egy lekaparható felület, alatta egy PIN-kóddal. Felhívtál egy helyi számot, megadtad a PIN-kódodat, és már hívhattad is a szüleidet Pakisztánban. Ilyeneket árultunk. 
Volt ötezerért, tíz, és tizenötezerért, akkoriban geci drága volt telefonálni.
- Isu ez nem így megy. Ez egy műholdas telefonrendszer, hogyan tudnánk feltö…
Várjunk csak.
Eszembe jut a pakisztáni srác aki azzal jött ma be, hogy percekig beszélt lemerült kártyával, mielőtt a rendszer bontotta volna a vonalat. Beütöttem a PIN-kódját, “Az Ön egyenlege nulla”. Próbából indítottam egy hívást - kicsöng. Érdekes. Ezek szerint a rendszer nem azonnal frissül. De ha nem azonnal frissül…
Berohanok a pultba, és lekaparok egy hívókártyát. Isu, hívd ezt a számot! Keresek a neten egy amerikai telefonszámot és felfirkálom egy cetlire. Hívja. Kicsöng. Most én is kezdeményezek egy hívást ugyanazzal a PIN-kóddal, egy olasz pizzériát hívok. Kicsöng. Mindkettő felveszi. Isu néz rám tanácstalanul. Várj még, ne tedd le! 
40 másodperc… 50 másodperc… 1 perc, most tedd le!
Felhívom a központot és lekérdezem a kártya egyenlegét. 
Egy percet beszéltünk. Összesen. 
Isu röhögni kezd.
- Várjál… mi vaan?
Nem válaszolok. Nem az történik, amire számítottam. Nem az van, hogy duplán von. A rendszer úgy számol, mintha csak egy hívás lett volna. 
- Akkor most ingyen beszélünk?
- Nem. - mondom. - Hitelből beszélünk.
Aznap éjjel csináltunk még egy próbát. Nem egy percig. Tízig. Ketten. 
Ugyanazzal a PIN-nel. Bontás után lekérdezem.
Nem húsz ment le.
Tizenegy. Isu már számol. 
- Ha ezt négy emberrel csináljuk…
- Akkor gyorsabban nullázódik – mondom.
- De amíg megy…
Addig megy. Ez a lényeg. Nem kell új kártyát gyártani. Nem kell admin jelszó. Elég egy működő PIN. Egy hozzáférés. És több ember, aki egyszerre akar beszélni. 
Elkezdjük „okosabban” árulni. Nem kártyát adunk, hanem időpontot. Gyere éjfél után. Akkor olcsóbb.
A netkávézó megtelik vendégmunkásokkal. Egymás mellett ülnek, ugyanazzal a PIN-nel hívják Karacsit, Lahórt, Milánót. A rack hátul zúg. A LED-ek úgy villognak rajta, mintha karácsony lenne. 
Én meg hátradőlök, felteszem a lábam a pénztárgép mellé, és kurvára élvezem hogy most végre nem csak túlélni próbálok.



























# Kurvajók vagyunk
Isu! Tedd ki a ZÁRVA táblát.
 Mindenkinek töltök néhány korty wiszkit a műanyag kávéspoharába, és felállok az egyik asztalra.
-Mi, akik összegyűltünk itt! - kezdem mint egy istentiszteleten, de el is röhögöm magam.
Kurvajók vagyunk basszátok meg! - kiáltja be Isu és pezsgő spriccel szanaszét. Wes a kialudt pipáját szorongatja, Pixi elsiet egy felmosórongyért.
Várjatok-várjatok! - próbálom összeszedni magam, de borzasztóan be vagyok ekizve, és alig állok a lábamon. Vigyorgok, egyik szemem félig lecsukódva, folyik a taknyom és csak ölelgetnék mindenkit.
-Várjatok ... várjatok...
 tényleg kurvajók vagyunk srácok! egyszerűen ... picsajók vagyunk !!
 És ha elégedett a dolgozó ...
-ELÉGEDETT A GAZDA !!! - üvöltjük kórusban.
Isu segít lekászálódni az asztalról míg Pixi berak valami durva csapatóst, és előszedi a szétmaródott CD-tokot.
A pult alól előszedem a Wessel kimatekozott pénzzel teli borítékokat.
 Pixi ez a tiéd. Gondolkodik pár pillanatig hogy átvegye-e. Amikor belenéz elmosolyodik.
-És meddig tart ez... ? - kérdezi bizonytalanul.
 -Ameddig okosak vagyunk. - válaszolom.
Wes ez a tiéd. Átveszi a borítékot, kiveszi a köteg pénzt és számolni kezdi.
 -Te számoltad le az egészet Wes... szopatsz?
Isu ez a tiéd. Látom rajta, hogy meg van hatódva. Két kézzel nyúl érte, mint a szent ostyáért.
 -Ez az első hogy hivatalosan ennyi pénzt kapok...
Messze van ez a hivatalostól Isukám, mondanám, de nem akarom letörni a hangulatát.
Nagyot mentünk idén srácok! Tele a zsebünk és a pénztárgépben is van pénz. Meghackeltük az egész kócerájt. De ami most nálunk van, az valahonnan kurvára hiányozni fog. Előbb-utóbb hiányozni fog. Élvezzük ki minden percét ennek és...
Bámm, elmegy az áram. Tök sötét lesz az egész kávézóban. A szerverek ventilátorai egyre halkuló zúgással leállnak. Mi a fasz? - kérdezi Wes és a sötétben tapogatódzva elindul a szerverszoba irányába. Pár pillanatig kukk sötétben ácsorgunk poharakkal a kezünkben, mígnem bámm, visszajön az áram. A gépek újra felpörögnek, felzúgnak a ventilátorok, bekapcsolnak a hűtők és az egész hely újra éltre kel.
....és hát hogy... ne toljuk túl srácok... - folytatom a beszédemet ott ahol abbahagytam.
Túlterheltük? - kérdezem halkan West.
 Wes meggyújtja a kis fém pipáját, nagyokat szippantgat belőle, lenn tartja, és úgy mondja.
 -Kifüstöltük bazdmeg.











































Kreatív tesztelés


- Á itt nem vetkőzöm le…
- Dehogynem, nyugi már. Nézd, bezárom az ajtót!
Az ajtóhoz ugrom és elfordítom a kulcsot. A szerverszobában vagyunk, ez az egy zárható helység a kávézóban. Vihogva összeölelkezünk miközben villámgyorsan kikapcsolom a melltartóját. Kopognak.
- Isu vagyok ööö…  vendéged van.
Magunkra kapkodjuk a ruhát, és zilált fejjel kinyitom az ajtót.
- Tessék.
- Jó estét, a telefonszolgáltatótól jövök. Furcsa anomáliát észleltünk. Ránéznék személyesen.
- Miféle anomáriát? - kérdezi a háta mögül Isu.
- A nemzetközi hívásaik volumene nagyjából a négyszeresére nőtt. Ugyanarról az azonosítóról. Azonos időablakban. 
- hm, ez érdekes. Parancsoljon! - invitálom beljebb a faszit. Tudja, kampány volt - teszem hozzá.
- Kampány? És ezt jelezték felénk?
- Nem volt rá idő.
Mosolyog. Én is mosolygok.
- A rendszerünk viszont jelzett. A limitet közelítik minden éjjel. És ez kockázat. Más ügyfelek is lógnak azon a vonalon.
Isu közben idegesen babrál a pultnál.
Most mi van?? – súgja oda nekem.
A technikus kicsit beljebb lép.
– Szeretném megnézni a helyi konfigurációt. Softswitch, session cap, ilyesmi. Lehet, hogy csak nincs jól limitálva.
A lezárt ajtó felé pillant.
– Ott vannak a szerverek?
Bólintok.
– Jó. Akkor egy gyors check. Nem tart tovább húsz percnél.
Megáll, mielőtt elindulna. Rám néz.
– Ugye nincs valami kreatív tesztelés folyamatban?
Csend.
– Mire gondol? - kérdezem.
– Párhuzamos PIN-használat például. Ugyanaz az account több aktív hívással. Az rendszeroldalon nem tiltott, de a forgalomprofilban feltűnő. 
Isu arca megfagy. Bea egy lufit fúj a rágójából. Én széttárom a kezeimet.
– Nem én írtam a rendszert.
A technikus bólint. Mosolyog.
– Tudom.
Elindul a hátsó szoba felé, majd félúton még visszafordul.
– Egyébként nem a pénz a gond. A mintázat az, ami érdekes.
– Milyen mintázat?
– Az, hogy valaki pontosan tudja, mikor késik a számlázás.
Megint mosolyog.
– Az ilyesmit mi szeretjük közelebbről megnézni. Kulcs? 
- Fel kell hívjam a főnököt.
Hívom a Lacit. Ideges. Nem ért hozzá. Elmondja hol van a szerverszoba kulcsa, és még a szerver belépési kódjait is leiratja velem egy cédulára. 
A technikus bemegy a szobába, és ráköti a laptopját a gépre.
– Csak megnézem az aktív sessionöket – mondja.
Nem látunk semmit csak a hátát.
– Ez érdekes…
– Mi? – kérdezem.
– Ugyanaz az account tízszer fut párhuzamosan.
Csend.
- Ez… tiltott? - kérdezem ártatlan arccal.
- Nem. De nem is normális.
Lecsukja a laptopját és kijön a szobából.
– Jó, most újraindítottam mindent. Lehet, hogy pár hívás megszakad, de utána tisztábban fog számolni.
– Tisztábban…? – kérdezi gyanakodva Isu.
A netkávézóban az összes hívás egyszerre bontja a vonalat. Hirtelen csend lesz.
- Mi a fasz van? - kérdezi valaki a négyes gépnél.
- Why cut? Why you cut?! - kiabál velem a pakisztáni cserediák.
Mindenkit megnyugtatok, relax everybody, csak újraindul a rendszer, miközben a technikust kikísérem és becsukom mögötte az ajtót. 
- Vége mi… ? - kérdezi Isu lemondó arccal. 
- Lófaszt van vége! - felmutatom a cédulát, amire a hozzáféréseket firkáltam - most kezdődik igazán!





















#tavaszi műszak

A tavasz első napja. Tudod, amikor egy hosszú tél után, egy péntek délelőtt egyszercsak megérzed, hogy itt a tavasz. Melegebb lesz a levegő egy árnyalatnyival és a fénysugaraknak végre ereje van. 
Kinyitom az ablakot, és beengedem.
Felrakok egy lemezt, Bea a kanapén fetreng, és mint a húsvéti locsolókat, várjuk a vásárlókat. 
Csöngetnek a kaputelefonon. Vöri az. Jöhetek? Gyere. 
Kimérem amennyi kell, félrefordulok amíg belövi magát, addig felteszek egy másik lemezt. 
Csörög a mobilom, amit átadok Beának, hogy zavartalanul DJ-zhessek. Folyamatosan jönnek a vásárlók, mindegyikőjükkel tekerünk is egyet. Megtudjuk, hogy Vöri becsajozott, Fülinek nem sikerült az államvizsgája, Fefe viszont díjat nyert a faszáért egy pornós versenyen. Bettike valami pszichopatával jött össze, Barbarának új szája van, és Rizzot kiengedték az előzetesből. 
Megpucolom a zöldségeket és felteszek egy húslevest. A telóm folyamatosan csörög, újabb és újabb emberek jönnek fel. Hatalmas bulik, családi tragédiák, és elcseszett életek képei sejlenek fel előttem. Nem gondolkozom. Nem ítélkezem. 
Felteszek egy másik lemezt. 
Mindig csak felteszek egy újabb lemezt.
























# Utolsó nap utópiában


- van zölded?
- persze csak adjál valamit... alufóliát vagy valamit.
Mondom az orromat törölgetve a srácnak, a Kálvin téri aluljáró reggeli forgatagában. 
Zavartan tartja a markát amíg teleszórom fűvel, amit egy tesco-s szatyorból piszkálok ki neki a munkába igyekvő emberek kikerekedett szemei előtt. 
- ez egy tizes. majd adok még.
Zsebembe gyűröm a pénzt, másik zsebembe a szatyrot, és fejemen egy bazinagy fejhallgatóval elslattyogok a Fővám térig. 
Tolnom kéne egyet. 
Otthon ezt már nem tehetem. 
Ráadásul ki kell dumáljam valahogy az előző éjszakát. 
Beával kicsit összevesztünk. 
Vagyis ő velem. 
A vége az lett, hogy nem otthon aludtam. 
Betérek a Burger Kingbe és a csak úgy a pakkból felszippantom az egészet. Szemerkél a hó, és sárga neonfény önti el a várost ahogy végigsétálok a Veres Pálné utcán. 
Felrúgom a kutya vizestálját miután a kulcssal zörögve benyitok. 
- hol voltál?
- nem volt semmi... 
- Krisztikéddel... ?
- csak dumáltunk.
Nektek nem hazudhatok. Van ez a csaj... még gimiből, sosem volt köztünk szex, nem akartuk elbaszni ezzel... pedig lehet az kellett volna. Megoldódott volna ez a sok mi lett volna ha.
Nem a Krisztikével - hazudom inkább, miközben lerúgom a cipőmet. Bea feszülten áll. Nem hisz nekem. Lassan senki sem hisz nekem. 
- nem dugnék senki mással nyuszi.
Nézek rá full komoly arccal, és ezen valamiért elmosolyodik. 
Tudja, hogy igazat beszélek. Tekerünk egyet? - kérdezem miközben kiszórom a konyhaasztalra a pénzt és a füvet. 
Mérges rám. Egy sztorit kezd mesélni, és kipukkad belőle a nevetés közben. Gyönyörű ilyenkor. A térdét csapkodja. 
Valami öltözőfülkében próbál valami ruhát ... vagy próbafülkében próbál egy öltözőt... ? ...  próbaöltöző.........fülkeee.................
- te mi a faszt csinálsz? hallasz engem? mit csinálsz?!
Bea hangját hallom messziről. Lökdös. Ráz. Pofoz.
Kívülről látom az ernyedt testemet, és nézem, ahogy bepánikolva kapkod. Nem fáj. Nem jó. Nem rossz.
Aztán visszaránt valami. Levegő. Köhögés. Ég a tüdőm.
Bea arca hajol fölém. Nem sír. Mérges.
Egyszer nem foglak visszahozni - mondja dühösen.
Tudom hogy igaza van. És tudom, hogy nem csak fenyeget.
Nem az a baj, hogy meghaltam, hanem hogy élőként sem számol velem.












































# Mintázat
Félálomban veszem fel Pixi telefonját.
 -Mondjad Pixikém - köhécselem kiszáradt torokkal.
 -Az van, hogy itt van az a technikus vagy kicsoda, lecserélnek valami dobozt.
 -Milyen dobozt? - kérdezem, és megszólalnak a szirénáim.
 -Mittudomén, fekete doboz villogó ledekkel...
Ez a router lesz. De miért cserélik le pont most? Azonnal kimegy az álom a szememből.
 -Kérd el a hozzáféréseket Pixi, hallasz engem?
 -Oké persze, leírom. De nem tudsz bejönni?
 -Bemegyek. Fél óra múlva ott vagyok.
Kikászálódok az ágyból, lecsapatom magam a zuhannyal és pár perc múlva már a négyes-hatoson zötykölődök az Üllői út felé.
Pixi kint cigarettázik a kávézó előtt. Még itt vannak - veti oda miközben összehúzza magán a kardigánját.
A szerverszobában két technikus.
 Az egyik laptoppal méricskél valamit, a másik az adminfelületben matat.
 Sziasztok, - köszönök be az ajtón. - kértek egy... túró rudit esetleg?
Mindketten csak halkan nemet intenek. Behajtom az ajtót.
 -Régóta itt vannak már? - kérdezem Pixit.
 -Legalább egy órája baszakodnak.
Mi a faszt csinálnak ezek? Kimegyünk cigizni a bolt elé, de nincs időm rágyújtani.
 Kijön az egyik és a keresztnevemen szólít. Nem emlékszem, hogy bemutatkoztam volna.
 Csak bólintok.
-Már majdnem kész vagyunk - mondja. - Lecseréljük a régi routing boxot. Sok érdekességet produkált mostanában.
 -Igen? - kérdezem ártatlan pofával.
 -Előfordul az ilyen. Főleg ahol ennyire intenzív a nemzetközi forgalom.
Pixi rám néz. Nem nézek vissza rá. A technikus visszafordul, de félúton megáll.
 -Maga itt az éjszakás, ugye?
 -Többnyire én. - válaszolom.
 -Akkor maga biztos sok mindent láthatott.
Elmosolyodik. Mint aki tud valamit, csak még nincs kedve kimondani.
 Visszamegy a szerverszobába, hallom, hogy odaszól a másiknak.
 -Megvan?
 -Megvan. Már logolja rendesen.
Pixi felém fordul aggódó arccal.
-Ez baj? - kérdezi.
Nem válaszolok rögtön. Bemegyek a pult mögé, kinyitom a pénztárgépet, aztán visszacsukom. Fogalmam sincs, mit csinálok. Pár perc múlva kijön a két technikus.
 Az idősebbik átnyújt egy papírt.
-Itt írja alá, hogy elvégeztük a cserét.
 -Mit cseréltek pontosan?
 -A régi dobozt. Már elavult volt.
 -És most jobb lesz?
 -Attól függ kinek - mondja.
Aláírom. A kezem kicsit remeg. Az ajtóból még visszafordul az egyik.
-Ne lepődjön meg, ha mostantól pár hívás hamarabb bont. A rendszer kicsit szigorúbb lett.
Becsukódik mögöttük az ajtó. A ventilátorok ugyanúgy zúgnak, a monitorok ugyanúgy villognak, a kávégép ugyanúgy szar. Mégis valahogy minden más lett. Mintha kicserélték volna alattunk a padlót.
-Most mi lesz? - kérdezi Pixi miközben idegesen rágyújt.
 -Most? Most vége a bulinak Pixikém.



























#Sophie


Mit nézel faszfej? - kiáltok utána a fickónak aki a torkát köszörülve, köhécselve megy el mellettem. 
Szippantok egyet a kialudt spangliból és még utánaszólok, 
vegyél egy sálat faszikám! 
Picsába. 
Hol van az öngyújtóm? 
Nem találok semmit.
Dühös vagyok az egész kibaszott világra.
A rakpart lépcsőjén ülök.
Bámulom a sötét vizet és hallgatom a sirályokat. 
Napok óta minden este itt ülök. 
Kurvára fázom. Meghúzom a kólával kevert tisztaszeszt ami kicsit átmelegít, és nagy keservesen rágyújtok egy cigire a hajamat borzoló szélben. 
Vannak olyan helyzetek, amikor minden elbaszódik. 
Tökmindegy mit iszok, mit szívok, semmiféle cucc nem segít rajtam. Csak üldögélek a szélben és hallgatom a sirályokat. 
Egy kivilágított turistahajó közeledik, rajta táncoló emberek, pezsgő pukkan, szól a zene. 
Kurva anyátokat.
Nem veszitek észre mekkora szar van? 
A tudatom egyre szűkül, és a spangli sem segít. 
Semmi sem segít már.
Valami csobban mellettem a vízben. 
Sikítást hallok. 
A sötétben alig látok, de mintha valami úszna felém. 
Egy kutya. 
Egy kis vizslakölyök úszik felém, vagy inkább kapálózik a vízben. Gyere gyorsan! Próbálom magamhoz hívni. 
Kurva hideg a víz, bele nem mennék, de nyújtom a kezem felé, a nyakörvénél fogva elkapom, kihúzom és a kabátom alá teszem hogy melegedjen. 
Egy csaj rohan le a lépcsőn pánikba esve, nagy rajzdosszié a kezében és könyvek a hóna alatt.
- Babika jól vagy?
A kutya anyira reszket, majd' elejtem. Messze laktok? - kérdezem. A lány zavartan tétovázik, én sem tudom mi ilyenkor a teendő, de ez a szőrtelen kis szar totál megfagy a kezemben. Gyertek gyorsan mondja a lány, és én a kiskutyával a kabátom alatt, csurom vizesen követem. 
Pár utcával arrébb laknak. 
Csörren a kulcs. Finom lányszoba-illat, tankönyvek, nyaralásos képek a falon. Minden olyan rendezett, tiszta és otthonos. 
Pont az ellentétem. 
A bakancsomat sem akarom ledobni, mennék is, de a lány egy piros pulóvert nyom a kezembe. 
- Vedd ezt föl, és köszönöm. Sophie vagyok.
- Szia Sophie.



















# Rossz világban

Az ágyban fekszünk Beával, és a Jóbarátokat nézzük amikor megzizzen a telefonom.

-Melyik csajod az...? - kérdezi rám sem pillantva.

Nem a csajom - mondom, miközben végigpörgetem az üzenetet. 
Kétszer is elolvasom. Önkéntelenül is elmosolyodok. 
Nagyon szeretném elmondani Beának de... nem tehetem.

Másnap inget veszek, és megpróbálok normálisan kinézni. 
Alig bírok nyelni olyan izgatott vagyok. 

A grafitikkel és rajzilmhősökkel díszített falú terem zsúfolásig megtelik színes hajú, 
furcsa ruházatú, különös figurákkal. 

Egy magas, szakállas fickó áll ki elénk lazán, papírokkal a kezében. Komoly arccal körbenéz.
A zajos társaság lassan elcsendesedik. Mintha valami katonai eligazításon lennénk.

-Ti lesztek a jövő rajzfilmesei. Gratulálok!

Kezdi, és morajlás, füttyögés fut át a termen. Néhányan tapsolni kezdenek.

-Európa legnagyobb rajzfilmstúdiója a miénk. És mától.... itt dolgoztok! 

Sophie rám mosolyog és egy pillanatra megfogja a kezem. Mindenki tapsol. A fickó folytatja.

-Tudom tudom... ti ide nem dolgozni jöttetek. Ami kint van, unalmas, szürke, olcsó. 
Mi itt bent mást csinálunk. Újrarajzoljuk. Újraszínezzük. Újratervezzük a valóságot. Ti ide nem dolgozni, hanem világot építeni jöttetek!

Nehezen bírok a könnyeimmel. Megfogom Sophie kezét. A fickó elteszi a papírjait, úgy folytatja.

-Van egy pont az ember életében, amikor el kell döntenie, elfogadja-e a világot olyannak, amilyennek kapta, vagy belenyúl. Ugyanis a valóság nem az, aminek látszik. A valóság csak egy megegyezés. Egy ideiglenes vázlat. A legtöbb ember egész életében úgy él, hogy nem mer hozzányúlni. Ti nem ilyenek vagytok. Bátrak vagytok. Kreatívak vagytok. Álmodók vagytok. Teremtők vagytok! De ne örüljetek. Ha ilyenek vagytok, előbb-utóbb mindenki félre fog érteni titeket. A családotok. A szerelmeitek. A barátaitok. Mert az, aki kész életet akar, mindig fenyegetésnek érzi azt - aki teremteni akar.

Mellbevág amit mond. Mintha egyenesen hozzám beszélne. Nyelek egy nagyot, úgy hallgatom.

-Mi itt nem rajzfilmet gyártunk. Mi itt egy új valóságot építünk. És aki erre ráérez, az többé nem fog tudni hazudni magának. Jegyezzétek meg jól - mosolyodik el - a világ nem azoké, akik alkalmazkodnak hozzá. A világ azoké, akik elég makacsok ahhoz, hogy átrajzolják. Azoké, akik ha ránéznek valamire ami nincs kész azt mondják: nem baj. Majd én befejezem.
Ezt fogjátok itt csinálni. Rendet fogtok kényszeríteni a káoszra. Formát az ösztönre. Irányt a zajra.
És ha elég jók lesztek, milliók fognak sírni és nevetni, vágyni arra, amit ti húztatok ki egy üres papírlapra.

Kis szünetet tart. Végignéz rajtunk, egyenként.

-Ha szerencsétek van - mondja csendesen -, egyszer majd a saját életetekre is így tudtok nézni. Nem úgy, mint valamire, ami megtörténik veletek. Hanem amit meg tudtok rajzolni.

Nem tapsol senki, csak hallgat megilletődötten. Megszorítom Sophie kezét és megtörlöm az orromat. Először érzem azt, hogy nincs velem semmi baj.
Nem elbaszott vagyok. Csak rossz világban próbáltam élni. 

A szakállas fickó még mond valamit belépőkártyákról meg hétfői kezdésről, de a gondolataim már máshol járnak. Ott ahol a valóság nem szent. Csak nyersanyag.























# Ne gyere haza

Hasogat a fejem miközben trombitáló, petárdázó, félrészeg embereket kerülgetve végigsietek a József-körúton. A netkávézó ajtajában egy öklendező fickó tántorog, akit - szabad lesz? - finoman félretolok.

Pixi Megkönnyebbülten roskad le a forgószékbe amikor meglát, és azonnal panaszáradatba kezd.

-Isutól megőrülök! Idehozott valami román vendégmunkásokat akik egész nap itt telefonálgattak meg söröztek, meg kolbászt ettek lilahagymával bazdmeg, még a hajam is beette teljesen a szagot, hát szagold meg a hajam bazdmeg, a kurva kávégép megint nem működik, beszart a 14-es gép folyamatosan megy a pornó rajta, meg akart késelni az egyik fasz mert kifogyott a papír a nyomtatóból, szóval kurvajó napom volt ma is bazdmeg…  
  
A százötven centijével, összevissza vágott pink színű hajával Pixi nagyon aranyos, mindenki imádja, de tizenkét órát lenyomni a nyócker szívében nem neki való. Gyorsan átszámoljuk a kasszát, a kezébe nyomok egy ötezrest hogy vegyen valamit hazafelé, és átveszem az irányítást. 

Parancsolj mit szeretnél? - Egy tökrészeg faszi próbál a pultra támaszkodni, de mindig lecsúszik róla a könyöke. 

-Kávét.
-Nincs kávé.
-Akkor egy...  túró rudit.

Odaadom a rudit és várom, hogy leszámolja az aprót. Közben odaint nekem az egyik vendég a legtávolabbi gép mögül, mintha pincér lennék. A pult alól előveszek egy üveg bort, hangos pukkanással kihúzom a dugót, töltök magamnak egy műanyag kávéspohárba és felhörpintem az egészet miközben ő mereven bámul engem. 

Leszarok mindent. 2002 utolsó napja van, és ez már az éjszakai műszak.
Komótosan tekerek egy jointot és a fülem mögé teszem miközben odasétálok.

-Parancsolj.
-Lefagyott a gép.

Odahajolok. Tényleg lefagyott. A képernyőn két pucér ember áll valami kerti törpe mellett. 
Nem kérdezek csak újraindítom. Parancsolj - lépek a következőhöz. 

-Törölnéd az előzményeket? Nem tudom hogyan kell. 
-Kilépés után törlődik magától. - válaszolom, de láthatóan ez nem nyugtatja meg.
-Attól még... törölnéd?

Válaszolnék, de valaki nagy robajjal berúgja az üvegajtót és belefúj egy papírtrombitába. 

-Meghoztam a csajodat buzigyerek!

A tökrészeg Isu az, mögötte Bea lépked fenségesen bebogyózva mintha egy MTV videóklipből lépett volna ki. Isu bebasz pár csörömpölő üveget a pult mögé és felkúrja a zenét.

-Boldog új évet faszszopók!

Senki le se szarja, a pakisztániak csak még hangosabban kiabálnak a fejhallgatós mikrofonjaikba. Üvölt a zene, üvöltenek a pakisztániak, üvöltözik mindenki, úgyhogy Beába karolok és kihúzom az utcára, a friss levegőre. Kint ugyanaz. Hatalmas petárdadurrogás, tüzijáték füstje, és elvadult utcai performansz bármerre nézek. 

-Mi újság? - búgja a fülembe Bea, miközben rám tekeredik. 
Megérzem az illatát és szívem szerint azonnal bezárnám a helyet. 
Rám omlik a haja, üvöltözik körülöttem mindenki és úgy érzem hirtelen... 
hogy megfulladok. Imádom ezt az érzést. Imádom ezt az illatot. 
De megfulladok.
Fel kell nézzek Bea hajából, hogy levegőt vegyek. 

Sophie áll ott. 
A járda szélén áll, a tébolyultan trombitáló, ünneplő emberek között. 
Egy ételhordó doboz van a kezében. 
Bea megérez valamit, mert hirtelen eltol magától, 
és mélyen a szemembe néz. 

-A kis barátnőd, ugye?

Meg sem fordul. Érzi. Rajtam érzi. 
Szó nélkül otthagy és odakiabál Isunak,

-Hé faszfej! Vigyél el bulizni!

Isu kérdőn néz rám, de amikor észreveszi Sophiet elvigyorodik.

-Na ezt oldd meg faszikám!

Beszállnak a kocsiba, Bea még letekeri az ablakot és odaszól.

-De aranyos ...  még kaját is hoztál? ... kis picsa...

Sophie meg sem szólal, csak áll felhúzott vállal miközben kerülgeti őt a részeg tömeg. Odalépek hozzá, mintha meg akarnám védeni valamitől. Magamtól kellene.

-Ő a barátnőd?
-A barátnőm, igen.
-Hoztam lencsefőzeléket...
-Köszönöm.
-Csak ennyit akartam. Teljesen hülye vagyok hogy idehoztam... csak szerettem volna megköszönni a kutyát és mondtad hogy ma is dolgozol...
-Aranyos vagy. Bejössz? - tétovázik látom.

 Egy óra sincs már éjfélig. Megkérem Sophiet hogy üljön le a szerverszobában amíg elrendezem a dolgokat. Már egész jól belaktuk az ablaktalan helységet. Projektor, x-box, kanapé, sőt már egy matrac is van benne, ha valamelyik dolgozó elfáradna. 
 
 Odalépek a routerhez és kihúzom a dugóját a falból. 
 Várok pár pillanatot amíg végigfutnak az első értetlenkedő morajlások a termen.
 
Mindjárt jövök Sophie. 
Kisétálok, beállok a pultba, megvárom amíg mindenki rám néz, majd széttárom a kezem. 

-Hölgyeim és uraim, műszaki hiba történt! Mindenkinek jár egy ingyen fél óra. 
De most kifelé.

Szép lassan mindenki elhagyja a kávézót, az utolsó mögött bezárom az ajtót és elfordítom a táblát.

ZÁRVA.
 
Felsóhajtok. Előszedek egy üveg pezsgőt a hűtőből és két műanyag kávéspoharat. 
Pár perc múlva éjfél. 

Kellemes meleg van a szerverszobában. 
Félhomály. Sophie meggyújtott pár mécsest és halk zene szól. 
A kivetítőn az X-Box kezdőképernyője vibrál.

Csönd van. Nyugalom. 
Nem nézzük mikor van éjfél, csak némán koccintunk.

-Én ezt nem akartam. - súgja halkan Sophie.

Nem tudom mit mondjak. 
Megrezzen a telefonom. 
Beától egy üzenet. Csak ennyi áll benne.

"Ne gyere haza"










































# Identitászavar

Szeretek Budára járni. Budán mások az emberek.
Gazdagabbak, nyugodtabbak.
Nem kell lehúzástól meg bedőlő, csúzliba adott hitelektől tartanom.
Bepakolom ami kell és bringára pattanok.
Áttekerek a nyári melegben a Szabadság-hídon, fel a Bartók Bélán egész a Móriczig.
A Programozóhoz megyek, aki minden héten vesz ötvenet. Minden szerdán.
Egy ideje már csak megcsörget és megyek. Múlt héten viszont nem csörgetett, így aztán nem is mentem.
Programozónak hívom, mert fogalmam sincs mi a neve és hogy mit csinál.
Sárga, színszűrős szemüveget visel, és csomó zölden villogó monitor veszi körül amin mintha biztonsági kamerák képei mennének.
Emlékszem első alkalommal “szatíva domináns hibridet” keresett full komoly arccal - hát mondom haver, fogalmam sincs mi ez ami nálam van, kóstold meg. Tetszhetett neki, mert azóta tőlem vásárol.
Csikorgó fékekkel megállok a Kosztolányin a százéves bérház kovácsoltvas kapujában és felcsöngetek. Berreg. Kellemes hűvös árad a pincéből a ház udvarán ahol a bringámat hagyom, le se zárom. Minek.
Elzsibbad a combom mire felérek a hatodikra, a tetőtéri penthouse lakásba.
Hallom ahogy a fickó a kulcsaival zörög és halkan bazdmegel az ajtó túloldalán.
Idegesen kinyitja az ajtót és zavart mozdulattal, rám sem pillantva beljebb tessékel.
-Nem szívtam egy hete hallod...
Mondja, mielőtt még egyáltalán beljebb léphetnék a lesötétített, félhomályos lakásba. Nem hívtál cimbora - mondom, miközben ő az ablakhoz lép, szétrántja a függönyt és a beáradó fénytől percekig fénylő karikákat látok.
-Azt hittem tudod, hogy szerda. Hogy megjegyezted már.
-Én nem Pavlov macskája vagyok baszki... hívj fel. Csak úgy nem indulok el minden szerdán, érted...
-Ezért nem vettem múlt héten...
-Csütörtökön is felhívhattál volna.
-Csütörtökön nem tudok telefonálni.
-Értem.
Nem kérdezősködöm, csak benyúlok a táskámba és a kezébe nyomom a bezacskózott cuccot.
-Tekerünk egyet? Van időd? - kérdezi, és félresöpör néhány pornóújságot a kanapéról ahol hellyel kínál. Általában menni szoktam rögtön, de most látom, hogy valami fontosat akar, leülök. Tekerni kezd, de mindig mellé szórja a dohányt. Átveszem. Hümmögve, hátrakulcsolt kézzel az ablakhoz sétál. Gondterheltnek tűnik.
-Tegnap nagyon furcsa dolog történt velem.
-Igen? - kérdezem bíztatóan, de nincs rá szükség. Izgatottan mellém ül a kanapéra és összehúzza magán a köntösét. Mintha nehezére esne kimondani, úgy beszél.
-Volt itt valaki... tegnap. Szexeltünk is. Sosem gondoltam volna... hogy képes leszek rá... de nem volt füvem és rengeteg sört ittam és felhívtam ide valakit... akit... megdugtam hallod...
Néz rám nevetve, kerek csodálkozó szemekkel. Nem tudom mit mondjak erre, hallgatok. Hirtelen megváltozik az arckifejezése, elfelhősödik a tekintete és hozzáteszi:
-És ő is.... megdugott engem...
Értem. Nyögöm ki hosszúra nyúlt szünet után.
-És jó volt? - kérdezem.
-Kurvajó volt! - néz rám eszelős tekintettel.
-Akkor nincs semmi gond.
-De ez egy srác volt. Egy másik férfival dugtam.
Sok mindenre fel vagyok készülve, egy beszélgetés sokfelé mehet. De ez számomra is új terep. Zavartan nevetgélek, miközben a jointot nyálazom. Nincs ebben semmi rossz haver - nyugtatom meg, és tényleg így is gondolom.
-De én nem vagyok buzi, érted ugye?!
-Értem persze. Kíváncsi voltál. Kipróbáltad.
-Pontosan!
Tudom, hogy ezt akarja hallani, és komolyan is gondolom. Ettől még nem buzi. Valami más.
-Tudod mi volt a legfurcsább? Hogy nem volt benne semmi furcsa. Fasza van mint nekem. Kanos mint én. Ugyanolyan mint én. Leszoptam és beleültem a farká...
-Hadd szakítsalak félbe... még a nevedet sem tudom...
-Bocs-bocs hogy rád zúdítom tényleg, de pár órája történt és... teljesen kivagyok.
-Megértelek haver... össze lehetsz zavarodva rendesen.
-Én a csajokat szeretem!
-.... meg a faszt. - vágom rá rövid hallgatás után, és ezen mindketten felnevetünk.
Elköszönök és megveregetem a hátát kifele menet.
Bátor gyerek vagy cimbora, le a kalappal. - mondom neki és látom, hogy elérzékenyül ezen.
Lefele a lépcsőn úgy érzem, jót cselekedtem. Segítettem valakinek. Csomó szempontból.
Büszke vagyok magamra. Vigyorgok.
Leérve hamar leolvad rólam a vigyor. Hol a bringám?
Nem találom ahol hagytam. Sehol nem találom bazdmeg... Becsöngetek a földszinten pár helyre de senki nem nyit ajtót. Téblábolok még kicsit majd feladom. 
Ellopták. 
Becsapódik mögöttem a vaskapu és elindulok gyalog haza a túloldalra, Pestre.
























# Bűntudat Expressz

-De mondd, én rossz ember vagyok? Rossz ember vagyok ugye?
A taknyom összefolyik a könnyeimmel ahogy felnézek Sophiera. 
- Nem vagy rossz ember. Csak furcsa vagy.
Kitör belőlem a zokogás, amit Sophie türelmesen hallgat és a szalvétáját nyújtja felém. Kellemes jazz szól az étkezőkocsi legelejéből, amiben ülünk. Rajtunk és a DJ-n kívül senki nincs. Elöttünk fehér abrosszal megterített büféasztal, behűtött pezsgővel, sonkatállal, szendvicsfalatkákkal. 
Nem egészen tudom hogy kerültünk ide, vagy hogy hol vagyunk egyáltalán. 
A vonat itt állt, mi meg felszálltunk. Egy goa partyban voltunk előző este, és annyira bekészültem, hogy elhagytam a fényképezőgépem memóriakártyáját. Kis híján elhagytam a gépet is, többször Sophie hozta utánam. A bélyeg mellé megittam egy üveg whiskeyt, és ez bizony kihozta belőlem a legrosszabbat. A sírást. A bőgést. Megállíthatatlanul... 
- Tudom, hogy rossz ember vagyok Sophie…  egy rossz ember…
Benne maradtam ebben a loopban, ami órák óta nem enged. Kifújom az orrom a textilszalvétába és szipogva, hangos pukkanással felbontok egy pezsgőt. 
- Tölthetek?
- Tölthetsz egy picit.
Sophie az én mértékegységeim szerint egyáltalán nem iszik. Nem elutasító, de láthatóan nem érdekli a téma. Nem is cigizik. Felfoghatatlan nyugalom árad belőle az én zaklatottságommal szemben. Kortyolgatjuk a pezsgőt és hallgatjuk a DJ-t aki csak nekünk játszik. 
Ez nem lehet a valóság. Ez túl valószínűtlen. Sophie nevetve beleharap egy sonkatekercsbe, és belekortyol a pezsgőjébe. A tavaszi, kora reggeli nap borzolja a haját. Rámnéz a zöld szemeivel és csak mosolyog. 
- Na? Milyen újjászületni?
















# Pont alattam

Éjjel, egy pohár vörösborral a kezemben sütkéreztem a hodfényben, a nagyszüleimtől örökölt kerti kempingágyban, amikor egyszercsak kurvára megvilágosodtam.
Hirtelen széthasadt alattam a százéves szövet, és én magamra locsolva a bort, seggre estem, eltörve magam alatt a kempingágy lécét is. 
Milyen érdekes. 
Milyen érdekes, hogy pont most, pont alattam esik szét.
Átvészelt két világháborút, legalább négy generációnyi segget már, és pont ma, pont alattam adja meg magát. 
Üldögélve a napozóágy romjain, a kialudt, kettétörött cigivel a számban, rájöttem valamire.
Rájöttem ki áll emögött. 
Ki áll a kibaszott szenvedéseim mögött. 
Én. 
Én állok ott ártatlan pofával bazdmeg.
Egész végig így volt, csak hát nem láttam magamtól. 
Nem akarok felkelni a napozóágy romjaiból. 
Fekszem a földön és nézem a csillagokat. 
Sosem éreztem még magam ilyen boldognak.


























# Most kezd csak szétesni minden

*A késő délutáni, esti órákban nyugat felől erősen megnövekszik a felhőzet, és egy hidegfront hatására többfelé várható zápor, zivatar. A zivatarokat viharos, akár erős széllökések is kísérhetik, ezért a szabadtéri programoko...*

Kapcsold már ki azt a szart! - Kiáltja oda Isu Bélyegesnek, a hajléktalan-kinézetű, fogatlan ex-történelemtanárnak, aki kisrádión hallgatja a híreket. Itt meg fog halni valaki - ismételgeti Bélyeges egész nap, és már kezdjük unni a károgását. Még csak viharfelhők sincsenek. Hömpölyög a tömeg végig a körúton, kiöltözve, beparfümözve, zászlókkal, keresztekkel, ahogy az minden évben szokás.

Este nyolc óra, leváltom Pixit, átszámoljuk a kasszát. Minden rendben volt? - kérdezem, és kezébe nyomom a pénzt. Ránézek, látom sejtelmesen mosolyog. 
Rágózni kezd miközben a kasszakulcsot pörgeti az ujjain.

-Nem iszunk valamit?... később.
-Pixi én most...
-Úgyis végigpiálod az egészet nemigaz?

A pult alatti polcra pillantva Pixi is iszogathatott. Nem is keveset. 

-Pixi szerintem...

Bámm, valami nekivágódik az üvegajtónak, megrezeg az egész kirakatüveg. 
A szemeteskuka az. 
Kiugrom a pultból és a bejárathoz rohanok. Megpróbálom kinyitni, de olyan erős a szél, hogy kitépi a kezemből a vastag üvegajtót. Isu mellém ugrik és segít megtartani amíg én a kukát próbálom elérni a másik kezemmel. Sikerül, de jön egy szélroham ami kitépi a kezemből és röpül a kuka a körút járdáján miközben ömlik ki belőle a szemét. 

A szél olyan erős, hogy szinte letépi rólam a pólót, és vízszintesen esik az eső, amitől látni is képtelenség. Egy idős néni kapaszkodik belém és valamit magyaráz de semmit nem hallok. Berángatom a kávézóba ami időközben megtelik menekülő emberekkel és magunkra zárom a rozoga üvegajtót.

A neon villódzni kezd. Az egyik széllökés kitépi az ajtót kezünkből, jégdarabok vágódnak be rajta mint a pisztolygolyó, és mintha egy slaggal locsolnának. Kint letört ágakat, szemetet, esernyő-maradványokat visz az üvöltő szél, bent bőrig ázott, sikoltozó emberek keresnek menedéket. 

-Mindenki nyugodjon meg! - áll fel egy székre Isu remegő lábakkal, lelapult hajjal, a sáros, csuromvizes susogójában, és ekkor kitör a pánik. 

Mindenki egyszerre kezd kiabálni, imádkozni vagy menekülni próbál. Az üvegajtó, a hatalmas kirakatüvegek nem tudom meddig bírják az üvöltő, karvastagságú ágakat letépő szelet, ezért megkérek mindenkit hogy jöjjön minél távolabb az ablakoktól. 

Körbenézek a bőrig ázott riadt embereken, és Pixit keresem a tömegben. Sehol. Csörög a telóm, Bea hív. Majd egy pillanattal később Sophie. Most melyiket vegyem fel? Sophie leteszi. Visszahívom Beát, rögtön azt kérdezi:

-Jól vagy?
-Jól vagyok igen. Otthon vagy?
-Otthon. 
-Megyek haza nyuszi.

Leteszem és visszahívom Sophiet, miközben átverekszem magam a tömegen a bejáratig. Azonnal felveszi. 

-Minden oké? - kérdezem. 
-Persze, itthon vagyok. Veled? 
-Minden oké. Később hívlak. Most leteszem.

Még mindig tombol a vihar. Isu és a haverjai tartják az ajtót, amit géppuskaként ver a jégeső és hömpölyög mögötte a sáros víz. 

Pixit láttad? - kérdezem. Isu a szerverszoba felé int. Átverekszem magam újra a tömegen és bekopogok a szerverszobába. Pixi nyit ajtót telefonnal a fülén.

-Jól vagyok anyu, zárkózzatok be ti is! puszi! puszika! - hadarja a telefonba elkenődött szemfestékkel. Megölel amikor meglát és én is átölelem. 
-Nyugi csak esik az eső. Ülj le, x-boxozz addig. - mondom és érzem, hogy ez megnyugtatja.

Visszamegyek Isuékhoz. Kezd csendesedni az eső. A nemzeti ünnep maradványait sodorja a körúton a szél. Szólnak a szirénák, mindenhol zászlók és leszakadt ponyvák. Lassan elengedjük az ajtót. Még mindig remeg az egész üvegfal. Az emberek óvatosan szétszélednek a kávézóban. Kiírom egy A4-es lapra, hogy "ELROMLOTT" és kiragasztom a kávégépre. 

Bélyeges jelenik meg a pultnál a kisrádióját szorongatva. Isu szól oda neki ideges vigyorral.
-Na mi van professzor, itt a világvége?

Senki nem nevet. Bélyeges csak felhangosítja a rádiót.

*"A fővárosban több helyről jelentettek baleseteket, kidőlt fákat, megsérült épületeket. A mentők és a tűzoltók folyamatosan dolgoznak. A viharnak halálos áldozatai is vannak..."*

Csend lesz. Még a gépek zúgása is halkabb. Pixi kijön a szerverszobából és megáll mellettem.
-Hazamész? - kérdezi.
-Haza. - mondom neki, de nem tudom pontosan ez mit jelent. 

A vihar hirtelen lecsendesedik. Eltűnik ahogy érkezett. Kimegyünk cigizni a bejárat elé. A levegő hideg lett, a póló a hátamra tapadt. 

A túloldalon valaki magából kikelve üvölt egy rendőrrel. A rendőr lök rajta egyet mire az megtántorodik. Két másik rendőr csak faarccal nézi. Isu lép mellém és rágyújt.

-Hülye ez a Bélyeges. De néha azért beletrafál.

Csak nézem a szétvert körutat, és valamiért rossz előérzetem támad. 

-Ez semmi volt Isukám. Most kezd csak szétesni minden.























# ZÁRVA

Te ezt elhiszed bazdmeg? - böki meg az oldalamat Isu miközben rágyújt egy spanglira a tömegben.
Mindenki csendben, zavartan, nevetgélve álldogál. Nem skandál, csak nézi mi történik a TV székház előtt. Mintha egy filmforgatás lenne. Egy felgyújtott autó mellett néhány félmeztelen faszi őrjöng magyar zászlót lobogtatva, a lépcsőn álló rendőrsorfal előtt. Néhányan kövekkel dobálják a rendőröket, de nem érnek el odáig, a kövek lepotyognak a lépcsőről. 

Az egész olyan furán erőtlennek tűnik. Mint egy filmforgatás. Adogatjuk a spanglit egymásnak a bámészkodó tömegben miközben felidézem miért is jöttünk ide.  

Napok óta tartanak a zavargások. Fociszurkolók borogatják a kukákat és a miniszterelnök lemondását követelik. Én annyit vettem le az egészből, hogy Gyurcsány igazat beszélt. Egy korrupt fosban élünk, amin változtatni kell. Tudtam eddig is. Nem értem ami ezután következett.

Adogatjuk a spanglit és várjuk a fejleményeket. Dobálnak, üvöltöznek egy maroknyian. Az egyik rendőrt eltalálják egy betondarabbal. Összerogyik. A körülötte állók elkapják az összecsukló testét, és ekkor... valami elszabadul. 

Megindul az egyik vízágyús kocsi pár méterre mellettünk, és felénk fordul az ágyújával. A kerekek sarat hánynak ahogy a fellocsolt földben próbálnak megkapaszkodni.

-Futás! - ragadja meg a könyököm Isu. Átverekedjük magunkat a bámészkodókon, halljuk ahogy a vízsugár süvítve kiereszt és kaszabolni kezdi mögöttünk a tömeget. Sikoltozás, egymást tapossuk. A körút fele futunk, végig a Honvéd utcán. Szemből lovasrendőrök állják el az utat. Néhány fickó fáklyával a kezében sorra gyújtja fel a kukákat, mire megszólal a recsegős kihangosító: "felszólítom hogy hagyják el a teret", és már meg is indul felénk a pajzsokkal, vízágyúkkal felszerelt rendőrsorfal. Végigfutunk a Báthory utcán, ki a Bajcsyra és csak a Nyugatinál állunk meg. A tér olyan mint háború után. Mindenhol felszedett utcakövek, kiborított kukák, elhagyott zászlók és transzparensek, könnygáz marja a torkunkat ahogy végighaladunk a romok között.

Elsétálunk a Blaháig. Betört kirakatok, füst, leolvadt kukák, kiégett autóroncsok mindenhol. 

Az egész város olyan... 
mint én. 
Belülről.

Isu vissza akar menni, nem akar lemaradni a balhéról. 
Nekem nincs kedvem hozzá. A kávézónál elválunk. 

Bezárom magam mögött az ajtót, és kint hagyom a ZÁRVA táblát. 
Körbenézek a dohos, félhomályos, töküres helyen, a lepukkant számítógépeken, a nyomtatón amiből ömlik a festék, a kávégépen ami még sohasem működött. 
Van értelme kinyitni egyáltalán?

Csörög a telóm.
Sophie az.

-Hazajössz? - kérdezi halkan.

Pár pillanatig gondolkozom mit is jelent ez, hogy haza. 
Jól esik végre kimondani.

-Haza.













